---
layout: single
title: Entity(엔터티)
categories: SQL
tag:
---

1. # 엔터티의 정의

   - 변별할 수 있는 사물   

   - 데이터베이스 내에서 변별 가능한 객체   

   - 정보를 저장할 수 있는 어떤 것   

   - 정보가 저장될 수 있는 사람, 장소, 물건 그리고 개념 등   

   - 어느정도 테이블화 됨   

   → __업무에 필요한 정보를 저장하고 관리하기 위한 집합적인 것(Thing)__   

   *엔터티 = 개체 = 테이블   

1. # 엔터티의 분류

   1) 유형 vs 무형   
   - 유형(Tangible) 엔터티 - 유형   
      /- 물리적인 형태가 있고 안정적이며 지속적으로 활용됨   
      /- 교수, 강의실, 학생 등   

   - 개념(Conceptual) 엔터티 - 무형   
      /- 물리적인 형태는 존재하지 않으나 관리해야 할 개념적 정보   
      /- 수업, 보험상품 등   

   - 사건(Event) 엔터티 - 무형   
      /- 업무 수행 과정에서 발생하며 비교적 발생량이 많음   
      /- 수강신청, 주문, 입금 등   
   
   2) 발생 시점   
   - 기본 엔터티 - 독립적으로 생성됨, 자식 엔터티를 가질 수 있음   
   예) 상품, 회원   

   - 중심 엔터티 - 기본 엔터티로부터 파생, 행위 엔터티 생성   
   예) 주문   

   - 행위 엔터티 - 2개 이상의 엔터티로부터 파생   
   예) 주문 내역, 이벤트 응모 이력   

   __개념 엔터티와 사건 엔터티 비교__   
   개념 엔터티는 그 자체로 존재가능 하지만 사건 엔터티는 다른 엔터티와의 관계에서 만들어집니다. 수업 엔터티는 이거 자체로 존재하지만 수강신청 엔터티는 수업 엔터티가 사이에 존재하고, 주문 엔터티는 상품 엔터티 사이에 존재합니다. 수업 엔터티가 100개일 때 수강 엔터티는 이보다 훨씬 많이 생성이 됩니다.

1. # 엔터티와 인스턴스   
   엔터티는 인스턴스의 집합입니다.   

   | 엔터티 | 인스턴스 |
   |:-----:|:--------:|
   |과목|데이터베이스 입문, 3학점, 전공필수<br>데이터베이스 실무, 3학점, 전공선택|
   |강사| 홍길동, 남, 정교수<br>이순신, 남, 부교수|
   |사건| 12-34-00, 도난, 해결<br>12-543-56, 실종, 미해결|

   과목이라는 엔터티안엔   
   데이터베이스 입문, 3학점, 전공필수   
   데이터베이스 실무, 3학점, 전공선택   
   란 인스턴스가 포함될 수 있습니다.   
   <br>
   강사란 엔터티안엔   
   홍길동, 남, 정교수   
   이순신, 남, 부교수   
   이란 인스턴스가 포함될 수 있습니다.     

1. # 엔터티의 특징   
   1) 해당 업무에서 필요하고 관리하고자 하는 정보를 포함해야 함.   
   &nbsp;&nbsp;&nbsp;예)병원에서 환자의 학교 학번을 필요로 하진 않습니다.   

   2) 유일한 식별자에 의해 식별이 가능해야 함.   

   3) 영속적으로 존재하는 (둘 이상)인스턴스의 집합이어야 함.   
   &nbsp;&nbsp;&nbsp;예)OO학교에 수강신청 데이터베이스를 만드는데 학교이름 OO대학교란 인스턴스를 1개 가진 테이블을 만들진 않습니다.   

   4) 업무 프로세스에 의해 이용되어야 함.   
   &nbsp;&nbsp;&nbsp;-업무 프로세스에 의해 CRUD가 발생해야 함.   

   5) 반드시 속성을 가져야 함.   
   &nbsp;&nbsp;&nbsp;-속성 없이 엔터티의 이름만 존재할 수 없음.   

   6) 주식별자(PK)만 존재하고 일반속성은 없는 경우도 바람직하지 않음.   
   &nbsp;&nbsp;&nbsp;-단, 연관 엔터티는 주식별자 속성만 갖고 있어도 인정.   
   *연관 엔터티 : 학생 - 수강 - 과목에서 수강에 해당, 수강 엔터티엔 학생PK와 과목PK 옴   

   7) 다른 엔터티와 최소 한 개 이상의 관계를 가져야 함.   
   &nbsp;&nbsp;&nbsp;-고립 엔터티(Isolated Entity)가 있다는 건 부적절한 엔터티를 도출 했다거나 관계가 누락된 경우 발생    

   *다음의 경우 고립 엔터티일지라도 정상 엔터티로 인정   
   - 통계성 엔터티   
   예)월별 총 거래량, 년 간 강우량,..   
      
   - 코드성 엔터티   
   예)에러코드 번호,...   
      
   - 시스템 처리용 내부 엔터티(트랜잭션 로그 테이블 등)   
   예)로그 데이터,...   
   
1. # 엔터티의 명명

   - 엔터티 생성 의미대로, 실제 업무에서 사용하는 용어를 사용합니다.   

   - 약어를 사용하지 않습니다.   

   - 단수 명사를 사용하고 띄어쓰기를 하지 않습니다.   
   
   - 이름이 동일한 엔터티가 중복으로 존재할 수 없습니다.   

1. # QnA
   Q) 다음 중 엔터티명으로 가장 적합한 것은?   
   1.집계   2.월매출내역들   3.회원탈퇴   4.주문한 회원   
   <br>
   해설:
   1. 무엇을 집계했는지 불분명   
   2. 단수로 명명해야 함   
   4. 띄어쓰기를 하지 않음   


