---
layout: single
title: 11_C2_04
categories: LISTEN
tag: []
---

1)
M:당신의 건설 제안서는 어떻게 되어가고 있나요?   
W:다 됐어요, 그런데 제가 내일 그것을 제출하기 전에 당신이 봐주실 수 있나요?   
M:물론이죠, 제 책상 위에 사본을 그냥 두고 가시면 오늘 오후에 그걸 읽어 볼께요.
<span style="color:#E8F5FF">
M:How is your construction proposal coming along?   
W:It's done, But Could you look at it before I turn it in tomorrow?      
M:Sure, Just leave a copy on my desk and I'll read through it this afternoon.
</span>
   
2)
W:금요일에 예정된 세미나가 있어요. 누가 강사 일까요?   
M:Rex컨설팅사에서 온 Samantha Danes일 거예요. 그녀는 인터넷 광고에 대해 이야기할 것 같아요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:Thers is a seminar scheduled for Friday. Who is going to be the instructor?   
M:It will be Samantha Danes from Rex Consulting. I think she will discuss Internet advertising.   
</span>
   
3)
W:Mr.Lee, 제가 평가보고서 마감일이 내일에요. 연장해주실 수 있나요?.   
M:그럼요. 하지만 금요일까지 반드시 그 보고서를 제출하세요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:Mr.Lee, The deadline for my evaluation report is tomorrow. Could I get an extention?   
M:Sure. But be sure to turn in the report by Friday.   
</span>
   
4)
M:인력 개발부가 소프트웨어 워크숍을 연기했다고 들었어요.   
W:네, 그 워크숍은 내일 대신에 다음 주 월요일에 있을 거예요. 저는 그것을 신청했지만 월요일에 바빠서 갈 수 없어요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:I heard the training department has postponed software workshop.   
W:Yes, It will be next Monday instead of tomorrow. I signed up for it, but I can't go because I'm busy Monday.   
</span>
   //--------------------------------------------------------------------   
5~6)   
W:요즘 우리 호텔에 매우 많은 손님들이 있어요. 더 많은 객실 청소 직원들을 고용해야 할 것 같아요.   
M:저도 동의해요. 여름에는 매우 바쁘거든요. 우리 확실히 더 많은 종업원이 필요해요. 아마도 우리는 그것에 대해 누군가에게 말해야 할 거예요.   
W:오늘 상사에게 이야기하는 게 어때요?   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:We have so many guests at the hotel these days. I think We should hire more housekeeping employees.   
M:I agree, It's so busy during the summer. We definitely need more help. Maybe We should speak to someone about it.   
W:Why don't we talk to supervisor today?   
</span>
   
7~8)
M:Dale은 승진할 거예요, 그는 캘리포니아에 있는 우리 지점들 중 하나의 관리자 직을 맡을 거예요.   
W:정말요? 저는 그가 전근하는 것에 관심이 없다고 생각했어요.   
M:네, 그런데, 음.. 회사가 그에게 상당한 봉급을 제의했어요.   
W:최고 경영자가 지난 프로젝트 관리자로서 Dale의 성과를 만족스러워한 것 같군요.   
M:또한, 그 지점은 그의 도움이 필요해요. 그곳의 연간 이익은 우리의 모든 캘리포니아 지점들 중 가장 낮아요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:Dale is getting a promotion. He is take position of manager at one of our branch offices in California.   
W:Really? I though He wasn't interested in relocating.   
M:Yes, But, hm.. The company offered him a great salary.   
W:I guess The CEO was happy with Dale's perfomance as project manager last year.   
M:Also, The branch needs his help. Its anuual profit is lowest out of all our banch in California offices.   
</span>