---
layout: single
title: 06_Test
categories: LISTEN
tag: []
---

__1)우리 월급이 언제 오를까요?(표현)__   
(A)10퍼센트 정도요.   
(B)연말에요.   
(C)그들은 손을 들었어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
01.When will we get a raise?    
(A)By 10 percent.   
(B)At the end of the year.   
(C)They raised their hand.   
</span>
   
2)제 이력서를 어디에 제출해야 할까요?   
(A)인사부에요.   
(B)그것을 팩스나 우편으로 보내주세요.   
(C)일자리를 구하기 위해서요.   
<span style="color:#E8F5FF">
02.Where can I submit my resume?    
(A)At the human resources department.   
(B)Fax or mail it.   
(C)To get a job.   
</span>
   
3)Jim이 언제 지사로 전근했나요?   
(A)우리의 새로운 지사에서요.   
(B)2년 전에요.   
(C)그들은 새로운 것을 열었어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
03.When did Jim transfer to this branch?   
(A)In our new branch.   
(B)Two years ago.   
(C)They opened a new one.   
</span>
   
4)보고서를 언제 팩스로 은행에 보냈나요?   
(A)아니요, 저는 하지 않았어요.   
__(B)9시에 보내졌어요.(was 워)__   
(C)그가 그 소식을 보고했어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
04.When did you fax the report to the bank?   
(A)No, I didn't.   
(B)It was sent at 9 O'clock.   
(C)He reported the news.   
</span>
   
5)저녁 식사를 어디서 할 건가요?   
(A)몇 개 가지고 있어요.   
(B)샐러드와 피자요.   
(C)Helen이 알 거에요.   
<span style="color:#E8F5FF">
05.Where are we having dinner?   
(A)I have several.   
(B)Salad and Pizza.   
(C)Helen will know.   
</span>
   
6)우리는 언제 공장을 방문하기로 예정되어 있나요?   
(A)금요일 아침에요.   
(B)강당에서요.   
(C)약 이틀 동안이요.   
<span style="color:#E8F5FF">
06.When are we scheduled to visit the factory?   
(A)On Friday monring.   
(B)In the auditorium.   
(C)For about two days.   
</span>

7)James와 Eric은 오늘 어디에서 점심을 먹었나요?   
(A)저는 그들과 함께 점심을 먹었어여.   
(B)구내 식당에서요.   
(C)아마도 한 시간 뒤에요.   
<span style="color:#E8F5FF">
07.When did James and Eric have lunch today?   
(A)I had lunch with them.   
(B)In the cafeteria.   
(C)Maybe, in one hour.    
</span>
   
__8)여행 일정표를 어디에서 구했나요?(tour발음)__   
(A)아니요, 이미 하나 가지고 있어요.   
(B)여행 가이드한테서 하나 얻었어요.   
(C)오늘 아침 10시에요.   
<span style="color:#E8F5FF">
08.Where did you get the tour schedule?   
(A)No, I have one already.   
(B)I got one from the tour guide.   
(C)This morning the ten.   
</span>
   
__9)직물 선적이 언제 도착할 예정인가요?__   
__(A)아마도 항공 우편으로요.__   
(B)89달러요.   
(C)7월 1일에요.   
<span style="color:#E8F5FF">
09.When is the shipment of fabric expected to arrive?   
(A)Probably by airmail.   
(B)Eighty-nine dollars.   
(C)On the first of July.   
</span>
   
10)가장 가까운 은행이 어디에 있나요?   
(A)Pope가 바로 맞은편이에요
(B)당신을 은행 앞에서 만날거에요.   
(C)30분 걸려요.   
<span style="color:#E8F5FF">
10.Where is the nearest bank located?   
(A)Just across Pope street.    
(B)I'll meet you in fornt of bank.   
(C)It takes 30 minutes.   
</span>
   
11)우리 제품의 출시행사를 어디에서 열건가요?   
(A)화장품에 대한 것이요.   
__(B)생산량을 늘리기 위해서요.(발음)__   
(C)저희는 아직 잘 몰라요.   
<span style="color:#E8F5FF">
11.Where are we having our product launch?   
(A)For the cosmetics line.   
(B)To increase production.   
(C)We don't know yet.   
</span>
   
__12)그 연구 문서들이 언제 보내졌냐?(발음)__   
(A)제가 어제 당신 사무실에 팩스로 보냈어요.   
(B)저는 그 연구 보고서를 복사했어요.   
(C)그녀는 이미 그것들에 서명했어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
12.When were those research document sent?    
(A)I faxed them to your office yesterday.   
(B)I copied the research report.   
(C)She already signed them.   
</span>
