---
layout: single
title: 07_Test
categories: LISTEN
tag: []
---

1)애틀란타의 날씨는 어떤가요?   
(A)다음에 갈 거예요.   
(B)3일 동안이요.   
(C)화창하고 따뜻해요.   
<span style="color:#464646">
01.How is weather in Atlanta?    
(A)I'll go anther time.   
(B)For three days.   
(C)It's sunny and warm.   
</span>
   
2)상점에 왜 이렇게 사람이 많죠?   
(A)모르겠어요.   
(B)오늘 아침부터요.   
(C)2인용이에요.   
<span style="color:#464646">
02.Why are so many people in the store?    
(A)I don't know.   
(B)Since this morning.   
(C)It's for two people.   
</span>
   
3)Leo는 어떻게 직장에 통근하나요?   
(A)그는 차를 운전해요.   
(B)네, 그가 당신을 태워줄 수 있어요.   
(C)저는 제 일이 더 좋아요.   
<span style="color:#464646">
03.How does Leo commute to work?   
(A)He dives his car   
(B)Yes, He can give you a ride.   
(C)I I prefer my work.   
</span>
   
4)왜 교통이 정체되어 있나요?   
(A)아마 사고가 있었나 봐요.   
(B)그것은 좋은 영화였어요.   
(C)괜찮아요, 걸어갈께요.   
<span style="color:#464646">
04.Why is the traffic not moving?   
(A)Maybe There was an accident.   
(B)It was good movie.   
(C)No thanks, I'll walk.   
</span>
   
5)왜 Mr.Bins가 접수원에게 메세지를 남겼죠?   
(A)금요일 9시에요.   
(B)약속을 하기 위해서요.   
(C)아뇨, 저는 어떤 것도 필요 없어요.   
<span style="color:#464646">
05.Why did Mr.Bins leave a message with the receptionist?   
(A)On Friday at 9 O'clock.   
(B)To make an appointment.   
(C)No, I don't need any.   
</span>
   
6)우리는 몇 개의 의자가 필요해요?   
(A)다섯 개만 필요해요.   
(B)그것들은 책상들 뒤에 있어요.   
(C)네, 이 가구는 새 것이에요.   
<span style="color:#464646">
06.How many chairs do we need?   
(A)We only need five.   
(B)There are behind the desks.   
(C)Yes, this furinture is new.   
</span>
   
7)워크숍에 어떻게 등록하나요?   
(A)저는 어제 등록했어요.   
(B)그것은 오후 6시에 끝나요.   
(C)이 양식만 작성하세요.   
<span style="color:#464646">
07.How do I register for the workship?   
(A)I signed up yesterday.   
(B)It's ends at 6 P.M.   
(C)Just, Fill out this form.   
</span>
and : 좌우로 아래위로 크게 벌리고   
end : 좌우로만 벌리고 짧게   
   
8)프랑스어 수업을 왜 듣나요?   
(A)네, 도움이 되었어요.   
(B)프랑스에서 오는 고객들이 있기 때문이에요.   
(C)일주일에 세 번이요.   
<span style="color:#464646">
08.Why do you taking the French class?   
(A)Yes, It was helpful.   
(B)I have client from the France.   
(C)Three times a week.   
</span>
   
9)창고에 어떻게 그렇게 빨리 갔어요?   
(A)네, 저는 일찍 왔어요.   
(B)30분 후에요.   
(C)저는 다른 길로 왔어요.   
<span style="color:#464646">
09.How did you get to the warehoue so quickly?   
(A)Yes, I was early.   
(B)In thirty minute.   
(C)I took a different route.   
</span>
   
10)왜 대만으로 가는 배송비가 그렇게 비싼가요?   
(A)멀기 때문이에요.
(B)그것은 낮은 등급을 받았어요.   
(C)죄송하지만, 그땐 제가 시간이 없었어요.   
<span style="color:#464646">
10.Why are shipping fees to Taiwan so high?   
(A)Because It is far away.    
(B)It received a low grade.   
(C)Sorry, I'm not free then.   
</span>
   
11)Andy는 샌프란시스코에 얼마나 오래 머무나요?   
(A)지난번에 그와 함께 있었어요.   
(B)네, 그가 더 오래 머물었으면 좋겠어요.   
(C)2주 이상은 아니에요.   
<span style="color:#464646">
11.How long is Any staying in San Francisco?   
(A)I was with him last time.   
(B)Yes, I hope he'll stay longer.   
(C)No more than two weeks.   
</span>
   
12)박물관이 왜 일주일 내내 문을 닫았나요?   
(A)내일 방문할 거예요.   
(B)수리 중이었어요.   
(C)주말이 시작되어서 기뻐요.   
<span style="color:#464646">
12.Why was the museum closed the whole week?    
(A)I will visit tomorrow.   
(B)It was undergoing renovation.   
(C)I'm glad the weekend is beginning.   
</span>
