---
layout: single
title: 11_C1_04
categories: LISTEN
tag: []
---

1)
W:면접에 와주셔서 감사합니다. 이 일자리에 대해 질문이 있으신가요?   
M:실제로, 당신의 법률 사무소는 승진을 위한 기회들을 제공하나요?   
<span style="color:#E8F5FF">
W:Thanks for coming for an interview. Do you have any questions about the job?   
M:actually, Does your law firm offer oppertunity for pormotion   
</span>
   
2)
W:저는 본사의 편집직에 지원할 계획이에요.   
M:그래요? 공석이 있는지 몰랐어요.   
W:네, 시사 잡지 부서를 위한 것이에요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:I am planning to apply for the editor position at the head office.   
M:Are you? I don't know there was an opening.   
W:Yes, it's for the new magazine department.   
</span>
   
3)
M:누가 우리의 새로운 마케팅 부장이 될지 아세요?   
W:Deanna가 그 직책으로 승진될 거라고 들었어요.   
M:오, 잘됐네요 그녀는 훌륭한 리더여서 우리 팀을 많이 도와줄 거예요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:Do you know who our new marketing manager will be?   
W:I heard Deanna will be promoted to that position.   
M:Oh, good. She is a great leader and will help your team a lot.   
</span>
   
4)
M:요즘 가게가 너무 바빠요, 우리는 더 많은 판매 직원을 고용해야 해요.   
W:맞아요, 거의 모두가 초과 근무를 하고 있어요.   
M:제가 그 문제에 대해 부장님과 이야기해 볼게요   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:The sore is so busy these days, We need to hire more sale staff.   
W:I agree, Almost everyone is working overtime.   
M:I will discuss the problem with our manager.   
</span>
   
5~6)   
W:요즘 우리 호텔에 매우 많은 손님들이 있어요. 더 많은 객실 청소 직원들을 고용해야 할 것 같아요.   
M:저도 동의해요. 여름에는 매우 바쁘거든요. 우리 확실히 더 많은 종업원이 필요해요. 아마도 우리는 그것에 대해 누군가에게 말해야 할 거예요.   
W:오늘 상사에게 이야기하는 게 어때요?   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:We have so many guests at the hotel these days. I think We should hire more housekeeping employees.   
M:I agree, It's so busy during the summer. We definitely need more help. Maybe We should speak to someone about it.   
W:Why don't we talk to supervisor today?   
</span>
   
7~8)
M:Dale은 승진할 거예요, 그는 캘리포니아에 있는 우리 지점들 중 하나의 관리자 직을 맡을 거예요.   
W:정말요? 저는 그가 전근하는 것에 관심이 없다고 생각했어요.   
M:네, 그런데, 음.. 회사가 그에게 상당한 봉급을 제의했어요.   
W:최고 경영자가 지난 프로젝트 관리자로서 Dale의 성과를 만족스러워한 것 같군요.   
M:또한, 그 지점은 그의 도움이 필요해요. 그곳의 연간 이익은 우리의 모든 캘리포니아 지점들 중 가장 낮아요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:Dale is getting a promotion. He is take position of manager at one of our branch offices in California.   
W:Really? I though He wasn't interested in relocating.   
M:Yes, But, hm.. The company offered him a great salary.   
W:I guess The CEO was happy with Dale's perfomance as project manager last year.   
M:Also, The branch needs his help. Its anuual profit is lowest out of all our banch in California offices.   
</span>