---
layout: single
title: 08_Test
categories: LISTEN
tag: []
---

1)지난 밤에 저녁을 먹으러 나가지 않았어요?   
(A)네, 음식이 맛있었어요.   
(B)그것은 저쪽에 있어야 해요.   
(C)저녁 식사는 7시 30분에 있어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
01.Didn't you go out for dinner last night?    
(A)Yes, the food was delicious.   
(B)It should be over there.   
(C)Dinner is at 7:30 p.m.   
</span>
   
2)Jan이 결정을 내렸다고 생각해요?   
(A)내가 하나 만들도록 노력할게요.   
(B)고르는 걸 도와줄게요.   
(C)그녀는 머무르는 데 동의했어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
02.Do you think John has made a decision?    
(A)I'll try to make one.   
(B)I'll help you choose.   
(C)She agreed to stay.   
</span>
   
3)오늘 워크샵이 무엇에 대한 것인지 말해주시겠어요?   
(A)제품 조사요.   
(B)6시에 끝나요.   
(C)마케팅 직원들을 위해서요.   
<span style="color:#E8F5FF">
03.Can you tell me what today's workhop is about?   
(A)Product research.   
(B)It ends at six.   
(C)For the marketing staff.   
</span>
   
4)다른 복사기가 이것보다 더 좋지 않나요?   
(A)네, 저 사람은 제 형이에요.   
(B)아니요, 저는 이것이 더 좋다고 생각해요.   
(C)그는 별로 친절하지 않아요.   
<span style="color:#E8F5FF">
04.Wasn't the other photocopier better than this?   
(A)Yes, that's my brother.   
(B)No, I think this one is better.   
(C)No, He's not very nice.   
</span>
   
5)사무실 페인트칠을 오늘 끝낼 수 있을거라고 생각하세요?   
(A)네, 제가 더 빨리 일한다면요.   
(B)싱크대에요.   
(C)사실, 저는 파란색을 더 좋아해요.   
<span style="color:#E8F5FF">
05.Do you think you can finish painting the office today?   
(A)Yes, If I work faster.   
(B)In the sink.   
(C)Actually, I prefer blue.   
</span>
   
6)셔틀버스가 얼마나 자주 출발하는지 알아요?   
(A)네, 30분 마다요.   
(B)공항으로요.   
(C)소님들에게는 무료예요.   
<span style="color:#E8F5FF">
06.Do you know how often the shuttle bus leaves?   
(A)Yes, every half hour.   
(B)To the airport.   
(C)It's free for guests.   
</span>
   ------------------------------------------------------
7)워크숍에 어떻게 등록하나요?   
(A)저는 어제 등록했어요.   
(B)그것은 오후 6시에 끝나요.   
(C)이 양식만 작성하세요.   
<span style="color:#E8F5FF">
07.How do I register for the workship?   
(A)I signed up yesterday.   
(B)It's ends at 6 P.M.   
(C)Just, Fill out this form.   
</span>
and : 좌우로 아래위로 크게 벌리고   
end : 좌우로만 벌리고 짧게   
   
8)프랑스어 수업을 왜 듣나요?   
(A)네, 도움이 되었어요.   
(B)프랑스에서 오는 고객들이 있기 때문이에요.   
(C)일주일에 세 번이요.   
<span style="color:#E8F5FF">
08.Why do you taking the French class?   
(A)Yes, It was helpful.   
(B)I have client from the France.   
(C)Three times a week.   
</span>
   
9)창고에 어떻게 그렇게 빨리 갔어요?   
(A)네, 저는 일찍 왔어요.   
(B)30분 후에요.   
(C)저는 다른 길로 왔어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
09.How did you get to the warehoue so quickly?   
(A)Yes, I was early.   
(B)In thirty minute.   
(C)I took a different route.   
</span>
   
10)왜 대만으로 가는 배송비가 그렇게 비싼가요?   
(A)멀기 때문이에요.
(B)그것은 낮은 등급을 받았어요.   
(C)죄송하지만, 그땐 제가 시간이 없었어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
10.Why are shipping fees to Taiwan so high?   
(A)Because It is far away.    
(B)It received a low grade.   
(C)Sorry, I'm not free then.   
</span>
   
11)Andy는 샌프란시스코에 얼마나 오래 머무나요?   
(A)지난번에 그와 함께 있었어요.   
(B)네, 그가 더 오래 머물었으면 좋겠어요.   
(C)2주 이상은 아니에요.   
<span style="color:#E8F5FF">
11.How long is Any staying in San Francisco?   
(A)I was with him last time.   
(B)Yes, I hope he'll stay longer.   
(C)No more than two weeks.   
</span>
   
12)박물관이 왜 일주일 내내 문을 닫았나요?   
(A)내일 방문할 거예요.   
(B)수리 중이었어요.   
(C)주말이 시작되어서 기뻐요.   
<span style="color:#E8F5FF">
12.Why was the museum closed the whole week?    
(A)I will visit tomorrow.   
(B)It was undergoing renovation.   
(C)I'm glad the weekend is beginning.   
</span>
