---
layout: single
title: 12_C1_04
categories: LISTEN
tag: []
---

1)
W:Vivian, 오늘 오전에 예산에 대해 논의할 시간이 있나요?   
M:죄송하지만, 저는 오전 내내 약속이 있어요. 점심 식사를 위해 만나서 그때 논의하는 게 어때요?   
<span style="color:#E8F5FF">
W:Vivian, Do you have time to discuss the budget this morning?   
M:Sorry, but I have appointments all morning. Why don't we meet for lunch and discuss it then?   
</span>
   
2)
M:Wandy, 오늘 발표를 위해 프로젝터를 설치했나요?   
W:네, 오늘 아침에 했어요. 모든 것이 준비됐어요.   
M:고마워요. 오, 그리고 안건 목록 20부를 복사해줄 수 있나요?   
W:물론이죠. 지금 바로 할게요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:Wandy, Did you set up the projector for today's presentation?   
W:Yes, I did it this morning. Everything is ready.   
M:Thank. Oh, and can you make 20 copies of the agenda?   
W:Of course. I'll do it right now.   
</span>
   
3)
W:내일 팀 회의 안건은 무엇인가요?   
M:우리의 개발 프로젝트에 관한 세부사항들이에요.   
W:정말요? 중요할 것 같은데, 저는 치과 진료 예약이 있어요.   
M:저는 당신의 예약 일정을 변경하는 것을 제안해요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:What's on the agenda for tomorrow's team meeting?   
M:Details on your development project.   
W:Really? That sounds important, but I have a dental appointment.   
M:I'd suggest rescheduling your appointments.   
</span>
   
4)
M:저는 금요일에 Ms.Lee와 회의가 예정되어 있어요. 혹시 그녀가 대신 목요일에 저를 만날 수 있는지 궁금해요.   
W:제가 그녀의 일정표를 확인해 볼게요. 네, 그녀는 3시에 당신과 만날 시간이 있어요. 그게 더 나은가요?   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:I have a meeting scheduled for Friday whit Ms.Lee. I was wondering if she could meet me on Thursday instead?   
W:Let me check her calendar. Yes, she's free to meet with you at 3 O'clock. Would that work better?   
</span>

   -------------------------------------------

5~6)   
W:요즘 우리 호텔에 매우 많은 손님들이 있어요. 더 많은 객실 청소 직원들을 고용해야 할 것 같아요.   
M:저도 동의해요. 여름에는 매우 바쁘거든요. __우리 확실히(데퍼네틀리) 더 많은 종업원이 필요해요__. 아마도 우리는 그것에 대해 누군가에게 말해야 할 거예요.   
W:오늘 상사에게 이야기하는 게 어때요?   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:We have so many guests at the hotel these days. I think We should hire more housekeeping employees.   
M:I agree, It's so busy during the summer. We definitely need more help. Maybe We should speak to someone about it.   
W:Why don't we talk to supervisor today?   
</span>
   
7~8)
M: __Dale(데얼)은 승진할 거예요, 그는 캘리포니아에 있는 우리 지점들 중 하나의 관리자 직을 맡을 거예요.(앳 원 오벌 브랜치 오피시스)__   
W:정말요? __저는 그가 전근하는 것에 관심이 없다고 생각했어요.(써 디 워즌)__   
M:네, 그런데, 음.. __회사가 그에게 상당한 봉급을 제의했어요.(offer)__   
W: __최고 경영자가 지난 프로젝트 관리자로서 Dale의 성과를 만족스러워한 것 같군요.(표현)__   
M:또한, __그 지점은 그의 도움이 필요해요.(댓 브랜치 니스) 그곳의 연간 이익은 우리의 모든 캘리포니아 지점들 중 가장 낮아요.(잇즈 에뉴얼 프라핏 워즈 더 로 웨스트 아웃러브 올 러)__   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:Dale is getting a promotion. He is take position of manager at one of our branch offices in California.   
W:Really? I though He wasn't interested in relocating.   
M:Yes, But, hm.. The company offered him a great salary.   
W:I guess The CEO was happy with Dale's perfomance as project manager last year.   
M:Also, The branch needs his help. Its anuual profit was the lowest out of all our California offices.   
</span>