---
layout: single
title: 11_Test
categories: LISTEN
tag: []
---

1)01~03   
W:화요일에 신입 연구 보조들을 위한 교육을 __진행할 건가요?__   
M:네, 저는 __그 교육__ 중 하나를 가르칠 거예요. 저는 연구 방법들과 자원들을 __다룰__ 거예요.   
W:오, 좋네요. 제 신입보조들이 참석할 건데 그들에게 도움이 될 거예요. 어디에서 그 교육들이 열릴 건가요?   
M:F 회의실에서요. 인력 개발부에서 지금 일정표를 만들고 있어요. 그게 끝나면 당신에게 한 부 보내줄 거예요.   
<span style="color:#E8F5FF">
W:Are you conducting the training seesions for new research assistants on Tuesday?   
M:Yes, I'm teaching one of the sessions. I'll cover research methods and resources.   
W:Oh, good. My new assistants are attending and that will helpful to them. Where are the sessions going to be held?   
M:In Conference Room F. The training department is working on a schedule now. They'll send you one when it is finished.   
</span>
   
2)04~06   
W:Brian, 우리 회사는 또 다른 판매원을 고용해야 될 것 같아요. 그런데, 후보들을 가장 잘 찾을 수 있는 방법을 잘 모르겠어요.   
M:음, 우리는 지난 번에 채용 업체를 이용했어요.   
W:맞아요. 그게 우리에게 압박이 훨씬 덜 되겠어요. 한 군데에 지금 전화해주실 수 있나요?   
M:저는 지금 고객과 점심을 먹으러 가는데, __돌아와서__ 전화할게요.   
W:좋아요, __어떻게 됐는지 저에게 알려주세요.__   
<span style="color:#E8F5FF">
W:Brian, Our firm should hire new another sales assistant. However, I'm not sure of the best way to search for candidates.   
M:Well.., We used a staffing agency last time.   
W:True, That would probably be a lot less stressful for us. Could you call one now?   
M:I'm going to lunch with a cliet, but I'll call when I get back.   
W:OK, Let me know how it goes.   
</span>
*make sure of sth   
make sure that S + V   
make sure to R   
확실히 ~ 하다, 반드시 ~ 하도록 하다   

3)07~09   
M1:우리는 회사의 환경 보고서를 위한 조사를 아직 끝마치지 못했어요.   
W:맞아요, 그리고 그것은 6월 12일까지 제출해야 돼요.   
M2:우리는 아직.. 어.. Smith 호수의 표본을 분석해야 해요.   
W:이제 저는 정말로 마감일이 걱정돼요.   
M1:좋아요, 우리는 도움이 필요할 거예요, Chris, 우리 상사에게 인턴을 고용하는 것에 대해 물어봐 줄 수 있나요?   
M2:물론지요, 그녀에게 오늘 전화할게요.   
W:좋은 계획이에요, 우리는 또한 실험실을 예약해야 해요. 제가 지금 할게요.   
<span style="color:#E8F5FF">
M1:We haven't completed the research for the company's enviromental report yet.   
W:Right, and it has to be turned in by June 12.   
M2:We still need to.. uh.. analyze samples from Lake Smith.   
W:Now I am really worried about deadline.   
M1:OK, We need to some help. Chris, Could you ask our supervior about getting an intern?   
M2:Sure, I'll call her today.   
W:Good plan, We should reserve a laboratory as well. I'll do that now.
</span>

4)10~12   
M:Ms.Marshall이 다음 달에 마드리드 사무소로 전근한 후에 누가 그의 일을 맡나요?   
W:아직 결정된 게 없어요. 인사부장이 우리 지점에 있는 사람들에게 그 직책에 지원하기를 요청하고 있어요. 그것에 대해 그녀에게 이야기해 보세요.   
M:아니요, 제가 그래야 할지 잘 모르겠어요. 저는 제가 그 분야에 충분한 경험을 가지지 못한 것이 걱정되거든요.   
W:저는 당신이 충분한 경험을 가지고 있다고 생각해요, 당신은 자격이 있고, 사람들을 잘 관리해요. 그것은 당신의 경력에 도움이 될 거예요.   
<span style="color:#E8F5FF">
M:Who's takeing over Mr.Marshall's job when he transters to Madrid office next monty?   
W:It hasn't been decided yet. The personell director is asking people within our branch to apply for the position. You should speak to her about it.   
M:No, I don't know if I should. I'm worried that I don't have enough experience in that field.   
W:I think you do. You are qualified and you manage people well. It would be good for your career.   
</span>







W:
M:
W:
M:
W:
M:
W:
M:
W:
M:
W: