---
layout: single
title: 12_test
categories: LISTEN
tag: []
---


1)01~03   
M:오늘 오후 3시에 우리 월간 예산 회의가 있다는 것을 잊지 마세요.   
W:오, 그걸 잊고 있었어요. 오늘 오후 1시에 치과 예약을 해놨어요. 회의 시간에 맞추어 돌아올 수 없을까봐 걱정돼요.   
M:예약을 미루는 건 어때요. 우리 부장님이 이번 회의에 모든 팀원들이 참석해야 한다고 하셨어요.   
W:알겠어요. 병원에 전화해서 일정을 변경할게요.   
<span style="color:#E8F5FF">   
M:Don't forget we have our monthly budget meeting today at 3 o'clock.   
W:Oh, I forgot about that. I made an appointment with my dentist today at 1 o'clock. I'm worried I might not be back in time for the meeting.   
M:Why don't you postpone the appointment? Our manager said that all team memebers should attend this meeting.   
W:I see. I'll call the clinic and reschedule.   
</span>
   
2)04~06   
W:우리의 새로운 헤드폰을 위한 마케팅 계획은 어떻게 되고 있나요?   
M1:거의 마무리가 됐어요. 그 보고서는 다음 주에 준비가 될 거예요.   
M2:맞아요. 우리는 그저 우리 상품들을 소비자가 알 수 있겠끔 할 방법이 조금 더 필요해요.   
W:몇몇 잡지에 비평을 위해 견본품을 보내는 건 어때요? 평론가들이 우리 헤드폰을 추천한다면 사람들이 그것을 살 수도 있어요.   
M2:그건 정말 좋은 생각이에요.   
M1:동의해요. 우리가 연락할 수 있는 잡지들을 추천해주실 수 있나요?   
W:물론이죠. 오늘 당신에게 목록을 보낼께요.   
<span style="color:#E8F5FF">
W:What's happening with the marketing plan for our new headphones?   
M1:We're almost finished. The report will be ready next week.   
M2:Sure, We just need a few more ways to let customers know about our product.   
W:How about sending a samples to some magazines for review? If a reviewer recommends our headphones, people might buy them.   
M2:That's good idea.   
M1:I agree. Could you recommend any magazines for us to contact?   
W:Sure. I'll send you a list today.   
</span>

--------------------------------------------  

3)07~09   
M1:우리는 회사의 환경 보고서를 위한 조사를 아직 끝마치지 못했어요.   
W:맞아요, 그리고 그것은 6월 12일까지 제출해야 돼요.   
M2:우리는 아직.. 어.. Smith 호수의 표본을 분석해야 해요.   
W:이제 저는 정말로 마감일이 걱정돼요.   
M1:좋아요, 우리는 도움이 필요할 거예요, Chris, 우리 상사에게 인턴을 고용하는 것에 대해 물어봐 줄 수 있나요?   
M2:물론지요, 그녀에게 오늘 전화할게요.   
W:좋은 계획이에요, 우리는 또한 실험실을 예약해야 해요. 제가 지금 할게요.   
<span style="color:#E8F5FF">
M1:We haven't completed the research for the company's enviromental report yet.   
W:Right, and it has to be turned in by June 12.   
M2:We still need to.. uh.. analyze samples from Lake Smith.   
W:Now I am really worried about deadline.   
M1:OK, We need to some help. Chris, Could you ask our supervior about getting an intern?   
M2:Sure, I'll call her today.   
W:Good plan, We should reserve a laboratory as well. I'll do that now.
</span>

4)10~12   
M:Ms.Marshall이 다음 달에 마드리드 사무소로 전근한 후에 누가 그의 일을 맡나요?   
W:아직 결정된 게 없어요. 인사부장이 우리 지점에 있는 사람들에게 그 직책에 지원하기를 요청하고 있어요. 그것에 대해 그녀에게 이야기해 보세요.   
M:아니요, 제가 그래야 할지 잘 모르겠어요. 저는 제가 그 분야에 충분한 경험을 가지지 못한 것이 걱정되거든요.   
W:저는 당신이 충분한 경험을 가지고 있다고 생각해요, 당신은 자격이 있고, 사람들을 잘 관리해요. 그것은 당신의 경력에 도움이 될 거예요.   
<span style="color:#E8F5FF">
M:Who's takeing over Mr.Marshall's job when he transters to Madrid office next monty?   
W:It hasn't been decided yet. The personell director is asking people within our branch to apply for the position. You should speak to her about it.   
M:No, I don't know if I should. I'm worried that I don't have enough experience in that field.   
W:I think you do. You are qualified and you manage people well. It would be good for your career.   
</span>

5)13~15   
M:저는 내일 우리의 새로운 의류 제품에 대한 발표를 할 거예요. 당신이 오면 좋겠어요.   
W:저는 참석할 수 없을 것 같아서 걱정돼요. 저희 팀을 위해 마케팅 보고서 작성하는 것을 끝마쳐야 하고 그것은 수요일 오전에 마감이거든요.   
M:그것은 긴급한 것 같지 않아요. 당신의 부장님에게 연장을 요청하는 것이 어때요? 당신이 발표에 참석하는 게 중요한 것 같아요.   
W:그것은 사실이에요. 이미 보고서의 초안을 끝냈어요. 지금바로 그에게 이야기해보고 마감일을 연장해 줄 수 있는지 알아볼게요.   
<span style="color:#E8F5FF">
M:I'm giving a presentation on our new clothing line tomorrow. I hope you can come.   
W:I'm worried that I may not be able to attend. I have to finish writing that marketing report for you team and it's due on Wednesday monrning.   
M:I don't think the report is urgent, Why don't you ask your manager for an extension? I think that It's important that you attend the presentation.   
W:That's true. I'm almost done with the first draft anyway. I'll talk to him right now and see if he can postpone the deadline.
</span>   

6)16~18   
W:안녕하세요, Finley. Naomi Mandel이 회계 부장으로 승진했다는 것을 들었나요?   
M:네, 그녀는 우리 회사에서 많은 것을 해냈고, 훌륭한 임원이 될 거예요.   
W:맞아요, 음, 금요일 오후 6시에 그녀를 위한 파티가 있을 거예요. 당신도 오셔야 해요.   
M:물론이죠, 제가 참석할 계획이라고 누군가에게 알려주어야 하나요?   
W:Janent Lee가 그것을 준비하고 있어요.   
M:지금 그녀에게 전화할게요.   
W:좋아요, 오, 그녀는 마침 인사부의 Steve와 사무실을 바꿨으니 맞는 내선 번호로 전화를 거는지 꼭 확인하세요. 인명록이 갱신되지 않았거든요.
<span style="color:#E8F5FF">   
W:Hi, Finley. Did you hear that Naomi Mandel was promoted to accounting department head?   
M:Yeah. She has accomplished a lot in our company and will be a great executive.   
W:Right, Um, There will be a party for her on Friday at 6 P.M. You should come.   
M:Sure, Should I notify someone that I plan to attend?   
W:Janet Lee is organizing it.   
M:I'll call her now.   
W:OK. Oh, She just switched offices with Steve in Human Resources, so make sure you dial the right extension number. The directory hasn't been updated.   
</span>



