---
layout: single
title: 10_Test
categories: LISTEN
tag: []
---

1)당신 오늘 안 좋아 보여요?   
(A)약간 아파요.   
(B)아마 내일일 거예요.   
(C)네, 우리는 그것을 보았어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
01.You don't look well today?    
(A)I'm feeling a bit sick.   
(B)Maybe tomorrow.   
(C)Yes, we looked at it.   
</span>
   
2)소포를 로비에 놔두시겠어요?   
(A)네, 저는 로비에 있어요.   
(B)좋아요, 내일 아침에 그녀를 만날게요.   
(C)문제없어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
02.Could you leave package in the lobby, please?    
(A)Yes, I'm in the lobby.   
(B)OK, I will meet her tomorrow morning.   
(C)No problem.   
</span>
   
3)오늘 늦게 서점에서 만나는 게 어때요?
(A)이미 그 책을 가지고 있어요.   
(B)네, Jack을 데리고 갈께요.   
(C)평소보다 늦었어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
03.Why don't we meet at the bookstore later today?   
(A)I already have that book.   
(B)Yes, I'll bring Jack whit me.   
(C)I was late than usually.   
</span>
   
4)오늘 Main가에서 퍼레이드가 있었어요?   
(A)정문이요.   
(B)그것은 올해 두 번째예요.   
(C)네, 그냥 앞으로 곧장 가세요.   
<span style="color:#E8F5FF">
04.There was a parade today on Main street?   
(A)The main entrance.   
(B)That's the second one this year.   
(C)Yes, just go straight ahead.   
</span>
   
5)복사기에 잉크가 떨어졌어요.   
(A)우리는 밖에서 만났어요.   
(B)제가 캐비닛에서 카트리지를 가져올게요.   
(C)인쇄소에서요.   
<span style="color:#E8F5FF">
05.The copier is out of ink?   
(A)We met outside.   
(B)I'll get a catridge from the cabinet.   
(C)At the printshop.   
</span>
   
6)박물관 근처에 있는 호텔에서 회의를 여는 것이 어때요?   
(A)좋은 생각이에요.   
(B)제 방이 예약되었어요.   
(C)그것은 시립 박물관 옆에 있어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
06.How about holding the conference at the hotel next near the museum?   
(A)Sounds good.   
(B)My room is reseved.   
(C)It is next to city museum.   
</span>
   ----------------------------------------------
7)버스가 언제 도착하는지 모르죠, 그렇죠?   
(A)15분 후에요.   
(B)저는 새 시계를 살 필요가 없어요.   
(C)그것은 어제 오후에 발생했어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
07.You don't know what time the bus arrives, do you?   
(A)In 15 minutes.   
(B)I don't need to buy new watch.   
(C)It happend yesterday afternoon.   
</span>
   
8)새로운 차를 샀나요, 아니면 아직 둘러보고 있나요?   
(A)저는 그를 알아요.   
(B)네, 제가 당신의 열쇠들을 가지고 있어요.   
(C)저는 이제 막 한 대를 샀어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
08.Have you bought a new car, or are you still looking around?   
(A)I know him.   
(B)Yes, I have your keys.
(C)I just got one, yesterday.   
</span>
   
9)이사님께 전화하기에는 너무 늦었어요, 안 그런가요?   
(A)네, 그는 사무실에 없을 거예요.   
(B)사실, 네 번이요.   
(C)그가 그 영화를 감독했어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
09.It's too late to call the directory, isn't it?   
(A)Yes, he won't be in the office.   
(B)Atually, four times.   
(C)He directed the film.   
</span>
   
10)우리가 보고서 업무를 지금해야 하나요, 아니면 다음 주 월요일에 시작해야 하나요?   
(A)다음 주에 시간이 더 많을 거예요.   
(B)그것은 큰 프로젝트예요.   
(C)새로운 예산이요.   
<span style="color:#E8F5FF">
10.Should We work on the report now, or start next Monday?   
(A)I'll have more time next week.    
(B)It's a large project.   
(C)The new budget.   
</span>
   
11)당신은 발표를 제시간에 끝낼 수 있죠, 안 그런가요?   
(A)그건 10시로 예정되어 있어요.   
(B)최선을 다할게요.   
(C)그는 상을 수여했어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
11.You'll finish the presentation on time, won't you?   
(A)It's scheduled for 10 o'clock.   
(B)I'll do my best.   
(C)He presented the award.   
</span>
   
12)당신이 발표를 준비할 수 있나요, 아니면 우리가 같이 해야 하나요?   
(A)저를 도와주실 시간이 있나요?   
(B)그것은 제가 준비한 것이 아니에요.   
(C)저는 선물을 샀어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
12.Can you prepare presentation alone or should we do it togather?    
(A)Do you have time to help me?   
(B)It's not what I prepared.   
(C)I bought a present.   
</span>
