---
layout: single
title: 09_Test
categories: LISTEN
tag: []
---

__1)그는 서류 정리를 끝내지 않았어요, 그렇죠?(노스 페이퍼)__   
(A)네, 그는 할 수 있어요.   
__(B)저는 그 파일을 찾았어요.(found the file)__   
(C)아니요, 아직 하지 않았어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
01.He didn't finish filing those papers, did he?    
(A)Yes, He can.   
(B)I found the file.   
(C)No, not yet.   
</span>
   
__2)혼자 갈 건가요, 아니면 직장 동료들과 걸 건가요?(표현)__   
(A)사실, 저는 제 친구와 함께 갈 거예요.   
(B)네, 좋은 여행이었어요.   
(C)약 2주 정도요.   
<span style="color:#E8F5FF">
02.Will you be going alone or with your coworkers?    
(A)Atually, I will going with my friend.   
(B)Yes, It was a nice trip.   
(C)About two weeks.   
</span>
   
3)당신은 아직 옷장을 치우지 않았죠, 그렇죠?
(A)충분한 공간이 없어요.   
(B)옷들이 깨끗해요.   
(C)할 시간이 없어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
03.You haven't cleaned out the closet yet, have you?   
(A)There isn't enough space.   
(B)The clothes are clean.   
(C)I haven't had time to.    
</span>
   
__4)그 서류들을 팩스로 보내드릴까요?, 아니면 이메일로 보내드릴까요?(해석)__   
__(A)저는 그녀에게 이메일을 보냈어요.(쎈터런)__   
(B)555-4533입니다.   
__(C)어는 것이든 당신이 편한 것으로요.(표현)__   
<span style="color:#E8F5FF">
04.Do you want me to Fax or E-mail you those doucments?   
(A)I sent her an e-mail.   
(B)It's 555-4533.   
(C)Whichever is easier for you.   
</span>
   
__5)회의실이 예약되었어요, 안 그랬나요?(해즈삔 리자브드)__   
(A)네, 제가 어젯밤에 했어요.   
(B)서비스 부서요.   
(C)아니요, 그렇지 않아요.   
<span style="color:#E8F5FF">
05.The conference room has been reserved, hasn't it?   
(A)Yes, I did it last night.   
(B)The service department.   
(C)No, it doesn't.   
</span>
   
__6)새로운 비서를 오늘 교육하나요, 아니면 내일 교육하나요?(해석)__   
__(A)둘 다 아니예요, 그녀는 교육일정이 아직 잡히지 않았어요.(해즈빈 쎄죠옛)__   
__(B)저희는 기차를 탈 거예요.(유오)__   
(C)네, 그것을 비서에게 주세요.   
<span style="color:#E8F5FF">
06.Are you training the new secretary today or tomorrow?   
(A)Neither, Her training hasn't been scheduled yet.   
(B)We will take train.   
(C)Yes, give it to the secretary.   
</span>
   
7)버스가 언제 도착하는지 모르죠, 그렇죠?   
(A)15분 후에요.   
(B)저는 새 시계를 살 필요가 없어요.   
(C)그것은 어제 오후에 발생했어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
07.You don't know what time the bus arrives, do you?   
(A)In 15 minutes.   
(B)I don't need to buy new watch.   
(C)It happend yesterday afternoon.   
</span>
   
__8)새로운 차를 샀나요, 아니면 아직 둘러보고 있나요?(해뷰 보스터,오라유)__   
(A)저는 그를 알아요.   
(B)네, 제가 당신의 열쇠들을 가지고 있어요.   
__(C)저는 이제 막 한 대를 샀어요.(got one)__   
<span style="color:#E8F5FF">
08.Have you bought a new car, or are you still looking around?   
(A)I know him.   
(B)Yes, I have your keys.
(C)I just got one, yesterday.   
</span>
   
__9)이사님께 전화하기에는 너무 늦었어요, 안 그런가요?(커버 디렉터)__   
__(A)네, 그는 사무실에 없을 거예요.(won't be)__   
(B)사실, 네 번이요.   
__(C)그가 그 영화를 감독했어요.(피엄)__   
<span style="color:#E8F5FF">
09.It's too late to call the director, isn't it?   
(A)Yes, he won't be in the office.   
(B)Atually, four times.   
(C)He directed the film.   
</span>
   
__10)우리가 보고서 업무를 지금해야 하나요, 아니면 다음 주 월요일에 시작해야 하나요?(해석)__   
(A)다음 주에 시간이 더 많을 거예요.   
(B)그것은 큰 프로젝트예요.   
(C)새로운 예산이요.   
<span style="color:#E8F5FF">
10.Should We work on the report now, or can we start next Monday?   
(A)I'll have more time next week.    
(B)It's a large project.   
(C)The new budget.   
</span>
   
11)당신은 발표를 제시간에 끝낼 수 있죠, 안 그런가요?   
__(A)그건 10시로 예정되어 있어요.(해석)__   
(B)최선을 다할게요.   
(C)그는 상을 수여했어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
11.You'll finish the presentation on time, won't you?   
(A)It's scheduled for 10 o'clock.   
(B)I'll do my best.   
(C)He presented the award.   
</span>
   
__12)당신이 발표를 준비할 수 있나요, 아니면 우리가 같이 해야 하나요?(표현)__   
(A)저를 도와주실 시간이 있나요?   
__(B)그것은 제가 준비한 것이 아니에요.(노워 타이)__   
(C)저는 선물을 샀어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
12.Can you prepare presentation alone or should we do it togather?    
(A)Do you have time to help me?   
(B)It's not what I prepared.   
(C)I bought a present.   
</span>
