---
layout: single
title: 13_test
categories: LISTEN
tag: []
---

1)01~03   
M:안녕하세요. Mr.Castro. 저는 Zip Phones사의 Helen Clint입니다. 저는 당신이 전화기와 함께 받으신 불완전한 제품 메뉴얼에 대한 메시지를 받았습니다.   
W:네, 몇 페이지가 빠진 것 같아요. 저는 전화기를 설정하고 싶은데, 설명이 일부 빠져있어요.   
M:불편을 드려 죄송합니다. 원하신다면 제가 오늘 다른 메뉴얼을 보내드리겠습니다.     
W:좋아요. 그것이 발송되길 원하는 우편 주소를 알려드릴께요.   
<span style="color:#E8F5FF">   
M:Good morning. Mr.Castro. This is Helen Clint from Zip Phones. I got your message about the incomplete product manual you received with your phone.   
W:Yes. I think it's missing a few some pages. I want to program telephone but I'm missing some instructions.   
M:Sorry about the inconvenience. I'll send you another manual to you today if you'd like.   
W:That would be great. Let me give you the mailing address I want it sent to      
</span>
   
2)04~06   
W:실례합니다. 사무실 수리를 담당하고 계시죠.   
M:맞아요. 무슨 문제가 있나요?   
M:직원실에 있는 정수기가 새고 있어요. 그것을 고쳐주실 수 있나요?   
W:어.. 유감스럽게도 그럴 수 없어요. 저희는 정수기를 임대하거든요. 대여 업체에 요청서를 내야 할 거예요.   
M:괜찮아요. 이번 주말 사무실이 닫혀 있을 동안에 그것이 수리될 수 있을까요?   
M:잘모르겠어요. 하지만, 오늘 오후에 전화해서 알아볼게요.   
<span style="color:#E8F5FF">
W:Excuse me. You're in charge of office repairs, aren't you?   
M1:That's right. Is there an issue?   
M2:The water dispenser in the staff room is leaking. Can you fix it?   
W:Ah.. Unfortunately not. We lease our water dispensers. We'll need to submit a request to the rental company.   
M2:That's fine. Could it be fixed this weekend while the office is closed?   
M1:I'm not sure. But, I'll call this afternoon to find out.
</span>

3)07~09   
M:제 동료와 저는 당신을 위해 저희가 디자인하고 있는 가게 로고에 대해 상의드리고 싶어요, Ms. Greer.   
W:네, 저희는 제안해주셨던 것과 다른 색상을 사용하고 싶어요. 대신 빨간색과 검은색을 사용하는 것에 대해 어떻게 생각하세요?   
M:괜찮아요. 수정해도 됩니다. 그런데 같은 모양을 유지하는 것이 맞죠, 그렇죠?   
W:물론이죠, 저희가 샘플을 만들어드릴 수 있어요. 이번 주에 이메일로 당신에게 보내드릴게요.   
M:좋습니다. 어느 요일에 될지 아시나요?   
W:그건 수요일이나 목요일에 끝날 거예요.   
<span style="color:#E8F5FF">
M:My collegue and I wolud like to discuss ths store logo we're designing for you, Ms.Greer.   
W:Yes, We want to use different colors than the ones you suggested. What do you think about using red and black instead?   
M:That's fine. You can make those changes. But you are keeping the same shape, right?
M:Certainly. We can make a sample for you. We'll e-mail it to you this week.   
W:OK. Do you know what day?   
M:It'll be done on Wednesday or Thursday.   
</span>

4)10~12   
W:복사기에 무슨 문제가 있는 거죠? 작동을 하지 않는데, 저는 중요한 파일들을 복사해야 해요.   
M:제가 할 때도 작동되지 않았어요. 아마도 수리공이 내일 그것을 고칠 수 있을 것 같아요.   
W:그건 너무 늦어요. 전 점심 이후의 고객 상담을 위해 이것을 복사해야 해요.   
M:그것을 제게 주세요. 전 지금 막 점심을 먹으로 떠나려는 참인데, 길 건너편에 인쇄소가 있어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
W:What is wrong with copier? It's not working. and I need to copy some important files.   
M:It wasn't working for me either. Maybe the repairperson can fix it tomorrow.   
W:That's too late. I need to copy these for my client consultation after lunch.   
M:Give them to me. I'm about to leave for lunch, and there's a print shop across the street.   
</span>

5)13~15   
M:안녕하세요. 저는 Keylly Riley입니다. 저는 최근에 당신의 상점에서 책을 한 권 구입했어요. 그 상품은 어제 도착하기로 예정되어 있었는데, 아직 오지 않았습니다. 무엇이 지연을 일으키고 있는지 아시나요?   
W:당신의 주문품이 유타에 있는 저희 창고로부터 선적되지 않은 것 같습니다. 그들이 분명 실수를 한 것 같네요.   
M:음, 저는 금요일에 뉴욕으로 여행을 떠나요. 텍사스에 있는 제 집으로 그때까지 보내주실 수 있으신가요?   
W:네, 제가 급행 우편으로 보내드리겠습니다. 목요일에 그것을 받으실 것 입니다. 지연되어 죄송합니다.   
<span style="color:#E8F5FF">
M:Hello, This is Keylly Riley. I purchased a book from your store recetly. The item was supposed to arrive yesterday, but it never come. Do you know what is causing the delay?   
W:It appears that your order was never shipped from our warehouse in Utah. They must have made a mistake.   
M:Well, I leave for a trip to New York on Friday. Can you have it delivered to my house in Texas by then?   
W:Yes, I will have it sent through express mail. You will receive it on Thursday. Sorry for the delay.   
</span>
*I have it delivered : 5V, have는 "시키다"의 사역동사   

6)16~18      
M:안녕하세요, Rob. 당신의 발표 준비는 어떻게 되어가고 있나요?   
W:음, 저는 오늘 아침에 모든 슬라이드의 제작을 마쳤어요. 요청하신 대로, 주안점은 우리의 생산비용을 낮추는 방안이 될 거예요.   
M:맞아요. 무엇을 찾으셨나요?   
W:아시다시피, 저희의 가장 큰 지출은 제조이지만, 그곳에서 비용을 줄일 수 없었어요. 그래서 두번째로 가장 큰 지출을 절감할 수 있는 방법들을 살펴보았어요. 저는 관련된 모든 비용들에 대한 분석을 포함했어요.   
M:저는 당신의 분석이 도움이 될 거라 확신해요.   
<span style="color:#E8F5FF">   
M:Hello, Rob. How are the preparations for your presentation going?   
W:Well, I finished making all the slides this morning. As you requested, the focus will be on ways to lower our proudction costs.   
M:Right, What have you found?   
W:As you know, our largest expense is manufacturing, but we can't lower costs there. So I've looked at ways we can reduce our second largest cost. I've included a breakdown of all related expenses.   
M:I'm sure your analysis will be helpful.   
</span>


