---
layout: single
title: 13_C2_04
categories: LISTEN
tag: []
---

1)
M:이 컴퓨터에 무슨 문제가 있는 거죠? 로그인을 할 수가 없어요.   
W:제 컴퓨터를 쓰세요.   
M:아니요, 저는 회의 전에 이 컴퓨터에 있는 파일에 접근해야 해요. 누군가 저를 도와줬으면 좋겠어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
M:What's wrong with this computer? I can't log in.   
W:You can use my computer.   
M:No, I need to access a file on this computer before my meeting. I hope somebody can help me.   
</span>
   
2)
M:안녕하세요. 저는 Rita에요. 에어컨이 작동하지 않아요. 제 생각에는 고장 난 것 같아요.   
W:제가 그것을 즉시 수리하도록 누군가를 아래로 보낼게요. 이번 주에 더울 거예요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:Hello, This is Rita. The air conditioner won't start. I think it might be broken.   
W:I will send someone down to repair it immediately. It's going to be hot this week.   
</span>
   
3)
W:엘리베이터가 3층에서 움직이지 않아요. 거기에는 아무도 없어서, 급한 건 아니에요. 하지만 저희는 당장 계단을 사용해야 해요.   
M:제가 서비스 요청을 하고 오늘 그것이 점검되도록 할게요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:Our elevator is stuck on the third floor. There's nobody on it, so it isn't urgent. But we'll have to use the stairs for now   
M:I'll put in a service request and have it checked today.   
</span>   

4)
W:사무실의 인터넷이 뭔가 잘못된 것 같아요. 제 컴퓨터가 인터넷에 연결되지 않아요.   
M:저도 그것을 알아챘어요. 아마도 연결이 끊긴 것 같아요. 제가 점심시간 동안 기술 부서의 Larry에게 그것에 관해서 전화할께요.   
<span style="color:#E8F5FF">
W:I think something is worong with internet in the office. My computer won't connect to it.   
M:I notice that too. It is probably disconnected. I'll call Larry in the technical office about it during lunch.   
</span>   

5-6)   
W:당신의 새로운 식당을 위한 마케팅 캠페인이 어떻게 되어가고 있나요?   
M:잘 되어 가요. 저는 내일 온라인 홍보를 발표할 거예요.   
W:좋네요. 그리고 당신의 캠페인은 무엇에 초점을 두고 있나요?   
M:대부분 우리의 점식과 저녁 메뉴들예요. 하지만 그 식당은 상업 지구에 있기 때문에 점심 메뉴가 훨씬 더 많은 사람들의 관심을 끌거라고 예상해요. 그래서 그것이 저희의 주요한 초점이예요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:How is the marketing campaign for your new resutrant coming along?   
M:Good. I'm going to release the online promotions tomorrow.   
W:Great. And What is your campaign focusing on?   
M:Mostly our lunch ans dinner menus. However, since the resturant is in the business district, we expect the lunch menus will appeal to a lot more people. So, that's our main focus.   
</span>
   
7~8)   
M:우선, 우리의 생산에 대해 이야기하고 싶어요. 우리 공장은 생산비용을 줄이기 위한 방법을 찾아야 해요. 우리 화장품은 만드는데 너무 많은 비용이 들어요.   
W:음, 저는 우리가 다른 포장 공급업자를 찾아야 한다고 생각해요.   
M:저도 동의해요. 우리는 제품 포장에 돈을 너무 많이 쓰는 것 같아요. 무역 박람회에서 한 공급업자를 만났는데, 그녀는 괜찮은 가격을 제시했어요.   
W:그녀의 전화번호를 가지고 있나요? 제가 당신 대신 그녀에게 전화해 볼게요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:First, I' like to discuss our production. Our factory needs to find ways to cut production expenses. Our cosmetics are costing too much to make.   
W:Well, I think We should find another packaging supplier.   
M:I gree. I think we spend too much on packaging our products. I met a supplier at a trade fair and she offered good prices.   
W:Do you have her phone number? I can call her for you.   
</span>