---
layout: single
title: 13_C1_04
categories: LISTEN
tag: []
---

1)
W:제 이름은 Kim Taylor이고, Star의류 회사에서 일하고 있어요. 제가 기다리고 있는 배송에 대한 최신 정보를 알려주실 수 있나요?   
M:물론입니다. Ms.Taylor, 배송번호가 어떻게 되시나요?   
<span style="color:#E8F5FF">
W:My name is Kim Taylor, and I work for Star Clothing, Can you update me on a shipment I'm waiting for?   
M:Of course, Ms, Taylor. What's the sipping number?   
</span>
   
2)
M:Rudd 타이어 회사입니다. 여기는 안내 데스크입니다. 저는 Lycy입니다. 무엇을 도와드릴까요?   
W:안녕하세요. 저는 월요일에 트럭 타이어 한 세트를 구입했습니다. 배송물이 언제 도착할 것으로 예상되나요?   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:Rudd Tires, this is information desk. This is Lucy speaking. What may I do for you?   
W:Hello. I purchased a set of truck tire on Monday. When is the shipment expected to arrive?   
</span>
   
3)
W:안녕하세요. 저는 새 시계를 지난 금요일에 받기로 되어 있었어요. 오늘은 월요일인데 그것이 아직 오지 않았어요.   
M:지연되어서 죄송합니다. 고객님, 저희 정보처리 부서에 오류가 있었습니다. 시계는 이틀 이내에 도착할 것입니다.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:Hello. I was supposed to receive my new watch last on Friday. It's Monday but it still hasn't come.   
M:Sorry about the delay. ma'ma. There was an error in our processing department. It should arrive within a couple of days.   
</span>
   
4)
M:안녕하세요. 저는 당신의 회사에서 산 자전거를 조립하려고 하고 있습니다. 그런데, 부품하나가 없는 것 같아요.   
W:죄송합니다. 고객님. 어떤 부품이 필요하신지 말씀해주실 수 있나요?   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:Godd morning. I'm trying to put together a bike from your company. However, a part seems to be missing.   
W:My apologies, ma'am. Could you tell me which part you need?   
</span>
   ---------------------------------------------------
5~6)   
W:예상했던 것보다 더 많은 사람들이 임원회의에 참석할 거예요. 우리가 유인물의 충분한 복사본을 가지고 있는 것 같지 않아요.   
M:그것이 문제네요. 매출 수치를 보기위해서 모두가 유인물을 가져야 해요.   
W:사본을 만들 시간이 있나요?   
M:그런 것 같아요. 아래층으로 가서 복사기를 사용하세요. 그리고 Thomas에게 가서 스템플러로 그것들을 고정하는 것을 도와달라고하세요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:Many people are attending the executive meeting than expected. I don't think we have enough copies of the handout.   
M:That's a problem. Everyone needs to have a handout in order to see the sales figures.   
W:Do we have time to make duplicates?   
M:I think so. Go downstairs and use the copier. And ask Thomas to help you staple them together.   
</span>
   
7~8)
M:Donna, 보수 공사와 관련해서 우리가 Ms.Yang과 언제 만나나요?   
W:금요일이요. 그런데 아직 시간을 정하지 않았어요. 저는 사전에 제안서를 준비하고 싶어요.      
M:좋은 생각이에요. 자재에 대한 비용 견적서도 제공합시다.   
W:이미 하나 만들었어요.   
M:정말요?   
W:네. 그런데, 제가 세번째 항목의 비용이 틀렸어요. 그것은 바닥 타일의 비용과 같아야 해요.   
M:알겠어요. 제가 그걸 수정할게요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:Donna, When are we meeting with Ms.Yang about the renovations?   
W:Friday. But I haven't arranged a time yet. I wanna prepare proposal ahead of time.   
M:Good idea. Let's also provide a cost estimate for materials.   
W:I already made one.   
M:Really?   
W:Yes. However, I was wrong about the price of third item. It should cost the same amount as the floor ties.   
M:OK. I'll fix that.   
</span>