---
layout: single
title: 12_C2_04
categories: LISTEN
tag: []
---

1)
M:안녕하세요. 제 새로운 사무실에 전화 서비스를 설차하기 위해 전화드립니다.   
W:물론지요, 고객님. 저희는 소규모 기업들에게 경쟁력있는 요금을 제공합니다. 저희 서비스의 조건들에 대해 말씀드리겠습니다.   
<span style="color:#E8F5FF">
M:Hello. I'm calling to set up phone service for my new office.   
W:Of course, sir. We offer competitive rates for small businesses. Let me tell you about our terms of service.
</span>
   
2)
M:남미에서 우리의 새로운 의류 제품의 매출액이 매우 낮아요. 무슨 일이 있나요?   
W:그 제품이 적절히 광고되지 않은 것 같아요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:The sales figures for our new clothing line in South America are very low. What happend?   
W:I don't think the line was marketed properly.   
</span>
   
3)
W:이번 주에 우리 사무실의 임대차 계약을 갱신해야 해요. 소유주가 그것에 대해 이야기하기 위해 당신과 만나고 싶어해요.   
M:오, 알겠어요. 그가 지난주에 저에게 새 계약서를 보냈어요. 전화해서 그와 약속을 잡아 주시겠어요?   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:We have to renew our office lease this week. The owner wants to meet with you to discuss it.   
M:Oh, yes. He sent me a new contract last week. Can you call and arrange an appointment with him?   
</span>

-------------------------------------------------------
   
4)
M:저는 금요일에 Ms.Lee와 회의가 예정되어 있어요. 혹시 그녀가 대신 목요일에 저를 만날 수 있는지 궁금해요.   
W:제가 그녀의 일정표를 확인해 볼게요. 네, 그녀는 3시에 당신과 만날 시간이 있어요. 그게 더 나은가요?   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:I have a meeting scheduled for Friday whit Ms.Lee. I was wondering if she could meet me on Thursday instead?   
W:Let me check her calendar. Yes, she's free to meet with you at 3 O'clock. Would that work better?   
</span>
   
5~6)   
W:예상했던 것보다 더 많은 사람들이 임원회의에 참석할 거예요. 우리가 유인물의 충분한 복사본을 가지고 있는 것 같지 않아요.   
M:그것이 문제네요. 매출 수치를 보기위해서 모두가 유인물을 가져야 해요.   
W:사본을 만들 시간이 있나요?   
M:그런 것 같아요. 아래층으로 가서 복사기를 사용하세요. 그리고 Thomas에게 가서 스템플러로 그것들을 고정하는 것을 도와달라고하세요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:Many people are attending the executive meeting than expected. I don't think we have enough copies of the handout.   
M:That's a problem. Everyone needs to have a handout in order to see the sales figures.   
W:Do we have time to make duplicates?   
M:I think so. Go downstairs and use the copier. And ask Thomas to help you staple them together.   
</span>
   
7~8)
M:Donna, 보수 공사와 관련해서 우리가 Ms.Yang과 언제 만나나요?   
W:금요일이요. 그런데 아직 시간을 정하지 않았어요. 저는 사전에 제안서를 준비하고 싶어요.      
M:좋은 생각이에요. 자재에 대한 비용 견적서도 제공합시다.   
W:이미 하나 만들었어요.   
M:정말요?   
W:네. 그런데, 제가 세번째 항목의 비용이 틀렸어요. 그것은 바닥 타일의 비용과 같아야 해요.   
M:알겠어요. 제가 그걸 수정할게요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:Donna, When are we meeting with Ms.Yang about the renovations?   
W:Friday. But I haven't arranged a time yet. I wanna prepare proposal ahead of time.   
M:Good idea. Let's also provide a cost estimate for materials.   
W:I already made one.   
M:Really?   
W:Yes. However, I was wrong about the price of third item. It should cost the same amount as the floor ties.   
M:OK. I'll fix that.   
</span>