---
layout: single
title: 08_Test
categories: LISTEN
tag: []
---

1)지난 밤에 저녁을 먹으러 나가지 않았어요?   
(A)네, 음식이 맛있었어요.   
__(B)그것은 저쪽에 있어야 해요.(표현)__   
(C)저녁 식사는 7시 30분에 있어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
01.Didn't you go out for dinner last night?    
(A)Yes, the food was delicious.   
(B)It should be over there.   
(C)Dinner is at 7:30 p.m.   
</span>
   
__2)Jan이 결정을 내렸다고 생각해요?(made a decision)__   
(A)내가 하나 만들도록 노력할게요.   
(B)고르는 걸 도와줄게요.   
__(C)그녀는 머무르는 데 동의했어요.(to stay)__   
<span style="color:#E8F5FF">
02.Do you think John has made a decision?    
(A)I'll try to make one.   
(B)I'll help you choose.   
(C)She agreed to stay.   
</span>
   
__3)오늘 워크샵이 무엇에 대한 것인지 말해주시겠어요?(workshop is about)__   
(A)제품 조사요.   
(B)6시에 끝나요.   
(C)마케팅 직원들을 위해서요.   
<span style="color:#E8F5FF">
03.Can you tell me what today's workhop is about?   
(A)Product research.   
(B)It ends at six.   
(C)For the marketing staff.   
</span>
   
__4)다른 복사기가 이것보다 더 좋지 않나요?(워즌 디 어덜, 배터 댄 디스)__   
(A)네, 저 사람은 제 형이에요.   
__(B)아니요, 저는 이것이 더 좋다고 생각해요.(노 아이 띵)__   
(C)그는 별로 친절하지 않아요.   
<span style="color:#E8F5FF">
04.Wasn't the other photocopier better than this?   
(A)Yes, that's my brother.   
(B)No, I think this one is better.   
(C)No, He's not very nice.   
</span>
   
__5)사무실 페인트칠을 오늘 끝낼 수 있을거라고 생각하세요?(두 유 씽 큐 컨)__   
(A)네, 제가 더 빨리 일한다면요.   
__(B)싱크대에요.(표현)__   
(C)사실, 저는 파란색을 더 좋아해요.   
<span style="color:#E8F5FF">
05.Do you think you can finish painting the office today?   
(A)Yes, If I work faster.   
(B)In the sink.   
(C)Actually, I prefer blue.   
</span>
   
__6)셔틀버스가 얼마나 자주 출발하는지 알아요?(셔를 리브스)__   
(A)네, 30분 마다요.   
(B)공항으로요.   
__(C)소님들에게는 무료예요.(표현)__   
<span style="color:#E8F5FF">
06.Do you know how often the shuttle bus leaves?   
(A)Yes, every half hour.   
(B)To the airport.   
(C)It's free for guests.   
</span>
   
__7)Louise가 약속을 했나요?(해즈 루위즈 매던 어포인트먼)__   
__(A)그녀가 임명되었어요.(표현)__   
__(B)제가 대신 알아볼게요.(표현)__   
(C)저는 다른 약속을 잡았어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
07.Has Louise made an appointment?   
(A)She got appointed.   
(B)I'll find out for you.   
(C)I made another one.   
</span>
   
__8)제가 언제 Jean에게 팩스를 보냈는지 기억하세요?(웬 아이 센터 팩스투진)__   
__(A)네, 월요일에 보냈어요.(분명히 he인데 you)__   
__(B)저는 그 사실들을 확인했어요.(facts vs fax)__   
(C)저는 그것을 누가 보냈는지 몰라요.   
<span style="color:#E8F5FF">
08.Do you remember when I sent the fax to Jean?   
(A)Yes, you sent it on Monday.   
(B)I checked the facts.   
(C)I don't know who sent it.   
</span>
   
__9)공항에 가야 하지 않나요?(Shouldn't you)__   
(A)제 항공편이 취소되었어요.   
__(B)우리는 비행기에 타고 있었어요(We were on the)__   
(C)그는 가지 않았어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
09.Shouldn't you be going to the airport?   
(A)My flight was canceled.   
(B)We were on the airplane.   
(C)He didn't go.   
</span>
   
10)왜 Mr.Evans가 여기 있는지 아세요?   
(A)금요일이었요.   
__(B)그들은 아무것도 들을 수 없었어요.(couldn't hear)__   
(C)이사님을 만나기 위해서요.   
<span style="color:#E8F5FF">
10.Do you know why Mr.Evans is here?   
(A)It was on Friday.    
(B)They couldn't hear anything.   
(C)To meet with the director.   
</span>
   
__11)Mr.Chambers가 어디에 사는지 아세요?(where 와)__   
(A)아니요, 모르겠어요.   
__(B)네, 1년 전에요.(히얼어고)__   
__(C)저는 아파트에 살아요.(표현)__   
<span style="color:#E8F5FF">
11.Do you know where Mr.Chambers lives?   
(A)No, I have no idea.   
(B)Yes, just a year ago.   
(C)I live in an apartment.   
</span>
   
__12)Fank가 무역 박람회에 있는 동안 누가 그를 대신하는지 아세요?(와일 히스 앳 더)__   
(A)네, 제가 어제 카트리지를 교체했어요.   
(B)우린 아직 결정하지 않았어요.   
(C)컨벤션 센터에서요.   
<span style="color:#E8F5FF">
12.Do you know who is replacing Fank while he's at the trade fair?    
(A)Yes, I replaced the cartrige yesterday.   
(B)We haven't decided yet.   
(C)At the convention center.   
</span>
