---
layout: single
title: 11_C2_04
categories: LISTEN
tag: []
---

1)
M:당신의 건설 제안서는 어떻게 되어가고 있나요?   
W:다 됐어요, 그런데 제가 내일 그것을 제출하기 전에 당신이 봐주실 수 있나요?   
M:물론이죠, 제 책상 위에 사본을 그냥 두고 가시면 오늘 오후에 그걸 읽어 볼께요.
<span style="color:#E8F5FF">
M:How is your construction proposal coming along?   
W:It's done, But Could you look at it before I turn it in tomorrow?      
M:Sure, Just leave a copy on my desk and I'll read through it this afternoon.
</span>
   
2)
W:금요일에 예정된 세미나가 있어요. 누가 강사 일까요?   
M:Rex컨설팅사에서 온 Samantha Danes일 거예요. 그녀는 인터넷 광고에 대해 이야기할 것 같아요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:Thers is a seminar scheduled for Friday. Who is going to be the instructor?   
M:It will be Samantha Danes from Rex Consulting. I think she will discuss Internet advertising.   
</span>
   
3)
W:Mr.Lee, 제가 평가보고서 마감일이 내일에요. 연장해주실 수 있나요?.   
M:그럼요. 하지만 금요일까지 반드시 그 보고서를 제출하세요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:Mr.Lee, The deadline for my evaluation report is tomorrow. Could I get an extention?   
M:Sure. But be sure to turn in the report by Friday.   
</span>
   
4)
M:인력 개발부가 소프트웨어 워크숍을 연기했다고 들었어요.   
W:네, 그 워크숍은 내일 대신에 다음 주 월요일에 있을 거예요. 저는 그것을 신청했지만 월요일에 바빠서 갈 수 없어요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:I heard the training department has postponed software workshop.   
W:Yes, It will be next Monday instead of tomorrow. I signed up for it, but I can't go because I'm busy Monday.   
</span>
   
5~6)
W:Kely, Gina와 저와 오늘 저녁에 식사를 함께 할 수 있겠어요? 우리는 당신과 함께 매출액에 대해 이야기하고 싶어요.   
M:그러고 싶지만, 저는 Ms.Walton의 계약서 초안을 끝내기 위해 늦게까지 있어야 해요.   
W:마감일이 목요일로 연기된 것을 듣기 못했나요? 그녀는 그것을 금요일이 되어서야 고객에게 줄 거에요.   
M:오, 제가 너무 바빠서 그것을 잊고있었네요. 그건 결국 제가 오늘 당신과 저녁 식사를 위해 만날 수 있다는 얘기네요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:Kely, Could you join dinner with Gina and me. We would like to discuss sales figures with you.   
M:I'd like to, but I have to stay late to finish contract draft for Ms.walton.   
W:Didn't you hear that the deadline was moved to Thursday? She won't presnet it to the client until Friday.   
M:Oh, I am so busy that I've forgotten about it. That means I can meet you for dinner after all.   
</span>
   
7~8)
W:당신이 준비하고 있는 내일 홍보 세미나에서 무엇이 다뤄질 건가요?   
M:Ms.Daniels가 지역 서비스에 관해 말하도록 일정을 잡았어요.   
W:흥미롭게 들리네요. 아마도 제가 참석해야겠어요. 누구나 참석할 수 있나요?   
M:그럼요, 인력 개발부에서 세미나를 신청할 수 있어요. 하지만 자리가 한정되어 있으니 가능한 빨리 등록하세요.      
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:What will be coverd at the public relations seminar you're organizing for tomorrow?   
M:I've scheduled Ms.Daniels to speak about community service.   
W:That sounds interesting. Maybe I should attend. Can anyone participate?   
M:Sure. you can sign up for the seminar in the training department. But seating is limited, so please register as soon as possibe.   
</span>