---
layout: single
title: 05_Test
categories: LISTEN
tag: []
---

1)총 비용이 얼마인가요?   
(A)신용카드로 해주세요.   
(B)비용이 많이 들어요.   
(C)12달러 입니다.   
<span style="color:#E8F5FF">
01.What is the total cost?    
(A)By credit card please.   
(B)It costs me a lot.   
(C)That will be 12 dollars.   
</span>
   
2)우리의 새 사무실에 대해서 어떻게 생각하나요?   
(A)예전 것보다 더 넓어요.   
(B)저는 그렇게 생각하지 않아요.   
(C)그들은 새로운 지점을 열거에요.   
<span style="color:#E8F5FF">
02.What do you think of your new office?    
(A)It's bigger than the old one.   
(B)I don't think so.   
(C)they will open a new branch.   
</span>
   
3)어느 지원자를 고용할 건가요?   
(A)지원서요.   
(B)줄무늬있는 넥타이를 한 사람이요.   
(C)제가 그것을 더 높은 곳에 둘게요.   
<span style="color:#E8F5FF">
03.What application will you hire?   
(A)An application form.   
(B)The one with the striped tie.   
(C)I will place it higher.   
</span>
   
4)어떤 종류의 옷을 구입했나요?   
(A)흰 티셔츠 몇 장과 재킷이요.   
(B)그녀는 타자를 빨리 칠 수 있어요.   
(C)백화점에서요.   
<span style="color:#E8F5FF">
04.What type of clothing did you buy?   
(A)Some white T-Shirts and a jacket.   
(B)She can type quickly.   
(C)At a department store.   
</span>
   
__5)누가 서류 가방을 회의실에 두고 갔나요?(left)__   
(A)그 방은 정말 커요.   
(B)같은 장소에서요.   
(C)부장님이요.   
<span style="color:#E8F5FF">
05.Who left a briefcase in the meeting room?   
(A)The room is really large.   
(B)In the same place.   
(C)The manager did.   
</span>
   
6)누가 예산 보고서를 준비할 건가요?   
(A)제가 내일 할 거예요.   
(B)마케팅 보고서에서요.   
(C)비싸네요.   
<span style="color:#E8F5FF">
06.Who will prepare the budget report?   
(A)I'll do it tomorrow.   
(B)From the marketing report.   
(C)That's expensive.   
</span>

7)점식 식사 후에 무엇을 하세요?   
(A)치킨 샐러드 주세요.   
(B)아니요, 저는 배고프지 않아요.   
(C)제 상사와 일을 할 거에요.   
<span style="color:#E8F5FF">
07.What are you doing after lunch?   
(A)Chicken salad please.   
(B)No, I'm not hungry.   
(C)I'm working with my supervisor.    
</span>
   
8)커피숍이 몇 시에 여나요?   
(A)20분이 걸려요.   
(B)오전 9시에 일어나요.   
(C)네, 후식이 훌륭하네요.   
<span style="color:#E8F5FF">
08.What time does the coffe shop open?   
(A)It takes 20 minutes.   
(B)It open at 9 A.M.   
(C)Yes, the deserts are excellent.   
</span>
   
9)내일 일기예보가 어떤가요?   
__(A)그녀가 그것을 좋아할지 아닐지 궁금해요.(wonder whether)__   
__(B)비가 올 것이라고 들었어요.(be going to)__   
(C)지난주 아니면 다음 주요.   
<span style="color:#E8F5FF">
09.What's the weather forecast for tomorrow?   
(A)I wonder whether she likes it or not.   
(B)I heard it's going to rain.   
(C)Either last week or next week.   
</span>
   
__10)인터넷 연결을 하려면 누구에게 전화하면 되나요?(about ing~)__   
__(A)제 것도 꽤 느려요.(Mine)__   
__(B)제가 그 행사에 관해 그에게 전화를 할게요.(regarding)__   
(C)Horizon Web사가 꽤 잘 해요.   
<span style="color:#E8F5FF">
10.Who can I call about getting an Internet connection?   
(A)Mine is pretty slow, too.    
(B)I will call him regarding the event.   
(C)Horizon Web is quite good.   
</span>
   
11)그 식당의 이름이 무엇인가요?   
(A)기억이 나지 않아요.   
(B)아니요, 저는 그 가게에 가지 않을 거예요.   
(C)제 샌드위치를 잊지마세요.   
<span style="color:#E8F5FF">
11.What's the name of the restaurant?   
(A)I don't remember.   
(B)No, I'm not going to the store.   
(C)Don't forget my sandwich.   
</span>
   
12)누가 복사기를 고쳤나요?   
(A)아무도요, 아직 고장 나 있어요.   
(B)제가 지금 바로 그 문서를 당신에게 팩스로 보낼 수 있어요.   
__(C)제가 당신을 위해 복사본을 가져다줄게요.(let me~)__   
<span style="color:#E8F5FF">
12.Who fixed the photocopier?    
(A)No one, It's stil broken.   
(B)I can fax the document to you right away.   
(C)Let me get a copy for you.   
</span>
