---
layout: single
title: 12_C1_04
categories: LISTEN
tag: []
---

1)
W:Vivian, 오늘 오전에 예산에 대해 논의할 시간이 있나요?   
M:죄송하지만, 저는 오전 내내 약속이 있어요. 점심 식사를 위해 만나서 그때 논의하는 게 어때요?   
<span style="color:#E8F5FF">
W:Vivian, Do you have time to discuss the budget this morning?   
M:Sorry, but I have appointments all morning. Why don't we meet for lunch and discuss it then?   
</span>
   
2)
M:Wandy, 오늘 발표를 위해 프로젝터를 설치했나요?   
W:네, 오늘 아침에 했어요. 모든 것이 준비됐어요.   
M:고마워요. 오, 그리고 안건 목록 20부를 복사해줄 수 있나요?   
W:물론이죠. 지금 바로 할게요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:Wandy, Did you set up the projector for today's presentation?   
W:Yes, I did it this morning. Everything is ready.   
M:Thank. Oh, and can you make 20 copies of the agenda?   
W:Of course. I'll do it right now.   
</span>
   
3)
W:내일 팀 회의 안건은 무엇인가요?   
M:우리의 개발 프로젝트에 관한 세부사항들이에요.   
W:정말요? 중요할 것 같은데, 저는 치과 진료 예약이 있어요.   
M:저는 당신의 예약 일정을 변경하는 것을 제안해요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:What's on the agenda for tomorrow's team meeting?   
M:Details on your development project.   
W:Really? That sounds important, but I have a dental appointment.   
M:I'd suggest rescheduling your appointments.   
</span>
   
4)
M:저는 금요일에 Ms.Lee와 회의가 예정되어 있어요. 혹시 그녀가 대신 목요일에 저를 만날 수 있는지 궁금해요.   
W:제가 그녀의 일정표를 확인해 볼게요. 네, 그녀는 3시에 당신과 만날 시간이 있어요. 그게 더 나은가요?   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:I have a meeting scheduled for Friday whit Ms.Lee. I was wondering if she could meet me on Thursday instead?   
W:Let me check her calendar. Yes, she's free to meet with you at 3 O'clock. Would that work better?   
</span>
   
5~6)   
W:예상했던 것보다 더 많은 사람들이 임원회의에 참석할 거예요. 우리가 유인물의 충분한 복사본을 가지고 있는 것 같지 않아요.   
M:그것이 문제네요. 매출 수치를 보기위해서 모두가 유인물을 가져야 해요.   
W:사본을 만들 시간이 있나요?   
M:그런 것 같아요. 아래층으로 가서 복사기를 사용하세요. 그리고 Thomas에게 가서 스템플러로 그것들을 고정하는 것을 도와달라고하세요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:Many people are attending the executive meeting than expected. I don't think we have enough copies of the handout.   
M:That's a problem. Everyone needs to have a handout in order to see the sales figures.   
W:Do we have time to make duplicates?   
M:I think so. Go downstairs and use the copier. And ask Thomas to help you staple them together.   
</span>
   
7~8)
M:Donna, 보수 공사와 관련해서 우리가 Ms.Yang과 언제 만나나요?   
W:금요일이요. 그런데 아직 시간을 정하지 않았어요. 저는 사전에 제안서를 준비하고 싶어요.      
M:좋은 생각이에요. 자재에 대한 비용 견적서도 제공합시다.   
W:이미 하나 만들었어요.   
M:정말요?   
W:네. 그런데, 제가 세번째 항목의 비용이 틀렸어요. 그것은 바닥 타일의 비용과 같아야 해요.   
M:알겠어요. 제가 그걸 수정할게요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:Donna, When are we meeting with Ms.Yang about the renovations?   
W:Friday. But I haven't arranged a time yet. I wanna prepare proposal ahead of time.   
M:Good idea. Let's also provide a cost estimate for materials.   
W:I already made one.   
M:Really?   
W:Yes. However, I was wrong about the price of third item. It should cost the same amount as the floor ties.   
M:OK. I'll fix that.   
</span>