---
layout: single
title: 13_C2_04
categories: LISTEN
tag: []
---

1)
M:이 컴퓨터에 무슨 문제가 있는 거죠? 로그인을 할 수가 없어요.   
W:제 컴퓨터를 쓰세요.   
M:아니요, 저는 회의 전에 이 컴퓨터에 있는 파일에 접근해야 해요. 누군가 저를 도와줬으면 좋겠어요.   
<span style="color:#E8F5FF">
M:What's wrong with this computer? I can't log in.   
W:You can use my computer.   
M:No, I need to access a file on this computer before my meeting. I hope somebody can help me.   
</span>
   
2)
M:안녕하세요. 저는 Rita에요. 에어컨이 작동하지 않아요. 제 생각에는 고장 난 것 같아요.   
W:제가 그것을 즉시 수리하도록 누군가를 아래로 보낼게요. 이번 주에 더울 거예요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:Hello, This is Rita. The air conditioner won't start. I think it might be broken.   
W:I will send someone down to repair it immediately. It's going to be hot this week.   
</span>
   
3)
W:엘리베이터가 3층에서 움직이지 않아요. 거기에는 아무도 없어서, 급한 건 아니에요. 하지만 저희는 당장 계단을 사용해야 해요.   
M:제가 서비스 요청을 하고 오늘 그것이 점검되도록 할게요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:Our elevator is stuck on the third floor. There's nobody on it, so it isn't urgent. But we'll have to use the stairs for now   
M:I'll put in a service request and have it checked today.   
</span>   

4)
W:사무실의 인터넷이 뭔가 잘못된 것 같아요. 제 컴퓨터가 인터넷에 연결되지 않아요.   
M:저도 그것을 알아챘어요. 아마도 연결이 끊긴 것 같아요. 제가 점심시간 동안 기술 부서의 Larry에게 그것에 관해서 전화할께요.   
<span style="color:#E8F5FF">
W:I think something is worong with internet in the office. My computer won't connect to it.   
M:I notice that too. It is probably disconnected. I'll call Larry in the technical office about it during lunch.   
</span>   

5-6)   
W:안녕하세요, 기술 부서입니다. 어떻게 도와드릴까요?   
M:안녕하세요. 저는 회계부의 Irene이에요. 저희 사무실의 팩스가 작동하지 않아요. 오셔서 확인해주실 수 있나요?   
W:오늘 아침에는 제 일정이 꽉 차 있습니다. 오늘 오후나 되어야 볼 수 있어요.   
M:그렇지만 저는 얼른 중요한 파일을 보내야 해요. 당신의 보조를 보내주실 수 있나요?   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:Good morning, this is technical department. How can I help you?   
M:Hi, this is Irene in accounting. The fax machine in our office isn't working. Could you come check it?   
W:My schedule is full this morning. I can't look at it until this morning?   
M:But I need to send out an important file soon. Could you send your assistant?   
</span>
   
7~8)   
M:로비에 있는 스피커들이 이상한 소음을 내고 있어요. 그것들이 뭔가 잘못된 것 같아요.   
W:맞아요. 저도 들었어요. 유지보수 여직원에게 전화했는데, 그녀는 한 시간 후에 그것들을 보겠다고 말했어요.   
M:네, 너무 오래 걸리지 않았으면 좋겠네요. 모두가 그것이 매우 짜증 난다고 생각하거든요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:the speakers in the lobby are making an odd noise. I think soemthing might be wrong with them.   
W:Yeah, I heard that too. I called the maintenance woman, and she said she'd look at them in an hour.   
M:OK, Hopefully it won't take too long. Everyone finds it very annoying.
</span>