---
layout: single
title: 12_C2_04
categories: LISTEN
tag: []
---

1)
M:안녕하세요. 제 새로운 사무실에 전화 서비스를 설차하기 위해 전화드립니다.   
W:물론지요, 고객님. 저희는 소규모 기업들에게 경쟁력있는 요금을 제공합니다. 저희 서비스의 조건들에 대해 말씀드리겠습니다.   
<span style="color:#E8F5FF">
M:Hello. I'm calling to set up phone service for my new office.   
W:Of course, sir. We offer competitive rates for small businesses. Let me tell you about our terms of service.
</span>
   
2)
M:남미에서 우리의 새로운 의류 제품의 매출액이 매우 낮아요. 무슨 일이 있나요?   
W:그 제품이 적절히 광고되지 않은 것 같아요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:The sales figures for our new clothing line in South America are very low. What happend?   
W:I don't think the line was marketed properly.   
</span>
   
3)
W:이번 주에 우리 사무실의 임대차 계약을 갱신해야 해요. 소유주가 그것에 대해 이야기하기 위해 당신과 만나고 싶어해요.   
M:오, 알겠어요. 그가 지난주에 저에게 새 계약서를 보냈어요. 전화해서 그와 약속을 잡아 주시겠어요?   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:We have to renew our office lease this week. The owner wants to meet with you to discuss it.   
M:Oh, yes. He sent me a new contract last week. Can you call and arrange an appointment with him?
</span>   

4)
W:저는 정말로 우리가 새로운 비즈니스 전략을 생각해내야 한다고 생각해요. 더 적은 고객들이 우리 가게를 방문하고 있어요.   
M:저는 시장 조사를 좀 하고싶어요. 그건 고개들이 왜 오지 않는지를 알아내는 데 도움이 될 거예요.   
<span style="color:#E8F5FF">
W:I really think we need to come up with a new business strategy. Fewer customers are visiting our store.    
M:I'd like to conduct some market research. That might help us discover why customers aren't coming.   
</span>   

5-6)   
W:당신의 새로운 식당을 위한 마케팅 캠페인이 어떻게 되어가고 있나요?   
M:잘 되어 가요. 저는 내일 온라인 홍보를 발표할 거예요.   
W:좋네요. 그리고 당신의 캠페인은 무엇에 초점을 두고 있나요?   
M:대부분 우리의 점식과 저녁 메뉴들예요. 하지만 그 식당은 상업 지구에 있기 때문에 점심 메뉴가 훨씬 더 많은 사람들의 관심을 끌거라고 예상해요. 그래서 그것이 저희의 주요한 초점이예요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
W:How is the marketing campaign for your new resutrant coming along?   
M:Good. I'm going to release the online promotions tomorrow.   
W:Great. And What is your campaign focusing on?   
M:Mostly our lunch ans dinner menus. However, since the resturant is in the business district, we expect the lunch menus will appeal to a lot more people. So, that's our main focus.   
</span>
   
7~8)   
M:우선, 우리의 생산에 대해 이야기하고 싶어요. 우리 공장은 생산비용을 줄이기 위한 방법을 찾아야 해요. 우리 화장품은 만드는데 너무 많은 비용이 들어요.   
W:음, 저는 우리가 다른 포장 공급업자를 찾아야 한다고 생각해요.   
M:저도 동의해요. 우리는 제품 포장에 돈을 너무 많이 쓰는 것 같아요. 무역 박람회에서 한 공급업자를 만났는데, 그녀는 괜찮은 가격을 제시했어요.   
W:그녀의 전화번호를 가지고 있나요? 제가 당신 대신 그녀에게 전화해 볼게요.   
<span style="color:#E8F5FF"> 
M:First, I' like to discuss our production. Our factory needs to find ways to cut production expenses. Our cosmetics are costing too much to make.   
W:Well, I think We should find another packaging supplier.   
M:I gree. I think we spend too much on packaging our products. I met a supplier at a trade fair and she offered good prices.   
W:Do you have her phone number? I can call her for you.   
</span>