---
layout: single
title: 외부 환경에서 작동 중 컨테이너에 접속 방법
categories: Docker
tag: []
---

1. # CentOS7
   centos7 이미지를 컨테이너로 생성하면 실제 centos7 운영 체제를 사용할 수 있습니다. 컨테이너는 호스트 시스템과는 독립적인 환경을 제공하므로, 컨테이너 내에서 centos7을 실행하고 관리할 수 있습니다.   

   다음은 centos7 이미지로 컨테이너를 생성하고 실제 centos7을 사용하는 방법입니다.   

   1)centos7 이미지 다운로드   
   docker pull centos:7   

   2)컨테이너 생성 및 실행   
   docker run -it --name mycentos7 centos:7   

   이 명령어는 centos7 이미지를 기반으로 컨테이너를 생성하고 실행합니다. -it 옵션은 컨테이너와 상호작용하기 위해 터미널을 연결하는 역할을 합니다. --name 옵션은 컨테이너에 이름을 부여합니다.   

   3)centos7 컨테이너 내부로 진입   
   docker exec -it mycentos7 bash   

   이 명령어는 기존에 실행한 컨테이너에 접속하여 centos7 컨테이너 내부의 터미널에 접속합니다. exec 명령어를 사용하고 -it 옵션을 추가하여 터미널 연결을 유지합니다.   

   이제 컨테이너 내부에서는 centos7 운영 체제와 동일한 환경을 사용할 수 있습니다. 여기서 필요한 패키지를 설치하거나 설정 변경 등을 수행할 수 있습니다. 컨테이너는 격리된 환경이므로 호스트 시스템에는 영향을 주지 않습니다.   

1. # VSCode에서 접속
   Visual Studio Code(VS Code)에서 도커 컨테이너로 접속하여 컨테이너 내부에 있는 웹 프로그래밍을 할 수 있습니다. VS Code는 도커와의 통합을 지원하므로, 도커 컨테이너에 접속하여 웹 개발 작업을 수행할 수 있습니다.   

   1)VS Code 설치   
   먼저, VS Code를 설치합니다. 공식 웹사이트(https://code.visualstudio.com)에서 다운로드하여 설치할 수 있습니다.   

   2)도커 확장 프로그램 설치   
   VS Code의 확장 프로그램 메뉴에서 “Docker” 확장 프로그램을 설치합니다. 이 확장 프로그램은 도커와의 통합을 제공합니다.   

   3)도커 컨테이너 실행   
   도커 컨테이너를 실행하고, 해당 컨테이너에 웹 프로그래밍을 위한 환경을 구성합니다. 예를 들어, 컨테이너에 웹 서버를 설치하고 웹 애플리케이션 코드를 배치합니다.   

   4)VS Code에서 도커 컨테이너 접속   
   VS Code의 왼쪽 사이드바에서 도커 아이콘을 클릭하여 도커 확장 프로그램을 엽니다. 실행 중인 컨테이너 목록이 표시됩니다. 원하는 컨테이너를 선택하고 “Attach Visual Studio Code”를 클릭하여 컨테이너에 접속합니다.   

   5)웹 프로그래밍 작업   
   VS Code에서 컨테이너에 접속했으므로, 컨테이너 내부의 파일 및 폴더에 접근하여 웹 프로그램 코드를 작성할 수 있습니다. VS Code의 강력한 편집기 기능과 확장 프로그램을 활용하여 개발 작업을 수행할 수 있습니다.   

   위의 단계를 따라하면 VS Code에서 도커 컨테이너로 접속하여 웹 프로그래밍을 할 수 있습니다. 이를 통해 개발 환경의 일관성과 격리된 환경을 유지하면서 효율적으로 웹 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.   