---
layout: single
title: JAVA
categories: JekyllBlog
tag: []
---

1. # JAVA 컴파일 과정
   소스코드인 .java파일을 javac컴파일러로 .class인 기계어 바이트코드로 변환.   
   .class파일을 클래스로더에 전달.   
   클래스로더가 동적 로딩을 통해 런타임 데이터 영역인 jvm 메모리에 할당.   
   실행엔진이 jvm메모리에 올라와있는 바이트 코드를 인터프리터 방식 또는 jit 컴파일 방식으로 실행.   

   *컴파일러 : 전체소스 코드를 한번에 기계어로 변환, 실행 속도가 빠르지만 컴파일 과정에서 시간 소요
   *인터프리터 : 소스코드를 한 줄씩 기계어로 변환, 즉시 실행   

1. # String, Stringbuffer, Stringbuilder
   String - 불변객체, 한번 생성된 값은 변경할 수 없음, 스레드 세이프함   
   StringBuffer - 가변객체, 동기화를 지원, 스레드 세이프, 단일 스레드 환경에서 성능저하 발생 가능   
   StringBuilder - 가변객체, 동기화를 지원하지 않고 스레드 세이프 하지 않음, 단일 스레드 환경에서 더 높은 성능 제공   

   *thread safe : 멀티스레드 환경에서 스레드가 동시에 해당 코드나 데이터를 접근하더라도 프로그램의 실행결과가 올바르게 유지되는 것을 의미   
   *뮤텍스 / 세마포어 : 공유자원을 안전하게 관리하기 위해 상호배제를 효율적으로 하는 기법   
   뮤텍스 : key에 해당하는 오브젝트가 있으며 이 오브젝트를 소유한 프로세스, 스레드 만이 공유자원에 접근
   세마포어 : 공유자원에 접근할 수 있는 프로세스, 스레드의 최대 허용치를 두고 이 허용치를 공통으로 관리하여 상호배제를 달성

1. # 객체 지향 프로그래밍 4가지 특징   
   추상화 - 객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의하는것   
   상속성 - 기존의 클래스를 재활용하여 새로운 클래스를 작성하는 자바의 문법 요소를 의미합니다.   
   다형성 - 어떤 객체의 속성이나 기능이 상황에 따라 여러 가지 형태를 가질 수 있는 성질을 의미합니다.   
   캡슐화 - 서로 연관있는 속성과 기능들을 하나의 캡슐(capsule)로 만들어 데이터를 외부로부터 보호하는 것을 말합니다.   

   *은닉화 : 객체에 대한 구체적인 정보를 노출시키지 않도록 하는 기법을 칭한다.   
   객체의 구체적인 타입 은닉 ( = 업캐스팅)   
   객체의 필드 및 메소드 은닉 ( = 캡슐화)   
   구현 은닉 ( = 인터페이스 & 추상 클래스)   
   
1. # 객체 지향 설계 5원칙
   -__SRP(Single Responsibility Principle)__: 단일 책임 원칙   
   하나의 클래스는 하나의 기능 담당하여 하나의 책임을 수행하는데 집중되도록 클래스를 따로따로 여러개 설계하라는 원칙
   -__OCP(Open Closed Priciple)__: 개방 폐쇄 원칙   
   추상화의 원리를 이용한 원칙으로 확장에 열려있어야 하며, 수정에는 닫혀있어야 한다   
   -__LSP(Listov Substitution Priciple)__: 리스코프 치환 원칙   
   다형성의 원리를 이용한 원칙으로 서브 타입은 언제나 기반(부모) 타입으로 교체할 수 있어야 한다
   -__ISP(Interface Segregation Principle)__: 인터페이스 분리 원칙   
   인터페이스를 각각 사용에 맞게 끔 잘게 분리해야한다는 설계 원칙이다. SRP원칙이 클래스의 단일 책임을 강조한다면, ISP는 인터페이스의 단일 책임을 강조하는 것으로 보면 된다.   
   -__DIP(Dependency Inversion Principle)__: 의존 역전 원칙   
   DIP는 상위 수준의 모듈은 하위 수준의 모듈에 의존해서는 안 되며 양쪽 모듈 모두 추상화에 의존해야 한다는 원칙이다. 즉, 의존성은 추상화에 의존해야 하며, 세부 구현에 의존해서는 안 된다는 것을 의미한다.   

1. # 제네릭   
   클래스 내부에서 지정되는 것이 아닌 외부에서 사용자에 의해 지정되는 것을 의미   

1. # 데드락 의미   
   프로세스가 자원을 얻지 못해 다음 처리를 하지 못하는 상태로, ‘교착 상태’라고도 하며 한정된 자원을 여러 곳에서 사용하려고 할 때 발생합니다.   

1. # 데드락 해결 방안
   -예방 : 상호 배제, 점유와 대기, 비선점, 원형 대기 중 하나를 없앤다   
   -회피 : 교착 상태가 발생하지 않을 만큼 배분할 수 있는 자원의 양만 배분

1. # ==와 equals   
   == : 같은 메모리 공간을 가리키는지 확인   
   equals : 내용(값)을 비교   

1. # hashcode()   
   두 객체가 동일한 객체인지 비교할 때 사용   
   Heap 영역에 저장된 객체의 메모리 주소를 반환   

1. # Wrapper Class   
   원시자료형 타입의 데이터를 객체로 취급해야 할 경우 사용하는 클래스로, 기본 타입의 데이터를 객체로 변환해주는 클래스   

1. # Boxing과 UnBoxing   
   기본 타입 변수 → 래퍼 클래스의 인스턴스로 변환 : Boxing   
   래퍼 클래스의 인스턴스 → 기본 타입 변수 : UnBoxing   

1. # static
   프로그램 시작 시, 글래스 로더에 의해 메모리에 로드되어 인스턴스를 생성하지 않아도 호출이 가능   

1. # final, finally, finalize
   final : 변수, 메서드, 클래스가 변경 불가능 하도록 만든다   
   finally : try ~ catch 구문 뒤에 항상 실행될 코드 블록을 정의   
   finalize : 가비지 컬렉터가 더이상 참조하지 않는 객체를 메모리에서 삭제할 때 호출되는 메서드   

1. # 직렬화와 역직렬화   
   직렬화 : 자바 시스템 내부에서 사용되는 객체 또는 데이터를 외부의 자바 시스템에서도 사용할 수 있도록 바이트 형태로 데이터를 변환하는 기술. ObjectOutputStream 객체 이용.   
   역직렬화 : 바이트 형태로 변환된 데이터를 다시 객체로 변환하는 기술. ObjectInputStream 객체 이용.   

1. # IoC
   소프트웨어 설계원칙 중 하나로 프로그래밍에 있어 객체의 생성 및 관리 책임을 개발자에서 전체 애플리케이션 또는 프레임워크에 위임하는 디자인 원칙.

1. # DI
   IoC의 프레임워크에 대한 책임 위임을 어떻게 구현할 것인가에 대한 방법으로 어떤 객체가 사용하는 의존 객체를 직접 만들어서 사용하는 게 아니라, 주입받아서 사용하는 방법을 말한다.   
   ```java
   AInterface a = new A();   
   B b = new B(a);   
   ```
   a객체를 B클래스에 주입   

1. # AOP
   AOP는 관점(Aspect)지향 프로그래밍으로, 관점을 기준으로 다양한 기능을 분리하여 보는 프로그래밍이다. 핵심적인 관점과 부가적인 관점이 있다.   
   핵심적인 관점: 개발자가 적용하고자 하는 핵심 비즈니스 로직.
   부가적인 관점: 핵심 로직을 수행하기 위해 필요한 DB연결(JDBC), 로깅, 파일 입출력 등..

1. # POJO
   평범한 구식 자바 객체를 의미. 객체 지향적인 원리에 충실하면서 환경과 기술에 종속되지 않고, 필요에 따라 재활용될 수 있는 방식으로 설계된 오브젝트를 의미한다.

1. # SEO
   검색엔진의 검색결과에 자신의 웹 페이지가 더 많이 노출되도록 최적화된 컨텐츠를 만드는 것   

1. # SSR CSR
CSR보다 SSR이 SEO에서 더 유리
CSR의 경우 콘텐츠가 완성될 때까지의 시간이 오래걸림 반면 SSR은 이미 완성된 HTML 컨텐츠를 크롤러에게 바로 줄 수 있고 크롤러는 시간이 한정되어 있기 때문에 더 효율적인 크롤링을 할 수 있으므로 SSR이 더 유리



