---
layout: single
title: JAVA
categories: Interview
tag: []
---

1. # JAVA 컴파일 과정
   소스코드인 .java파일을 javac컴파일러로 .class인 기계어 바이트코드로 변환.   
   .class파일을 클래스로더에 전달.   
   클래스로더가 동적 로딩을 통해 런타임 데이터 영역인 jvm 메모리에 할당.   
   실행엔진이 jvm메모리에 올라와있는 바이트 코드를 인터프리터 방식 또는 jit 컴파일 방식으로 실행.   

   *컴파일러 : 전체소스 코드를 한번에 기계어로 변환, 실행 속도가 빠르지만 컴파일 과정에서 시간 소요
   *인터프리터 : 소스코드를 한 줄씩 기계어로 변환, 즉시 실행   

1. # 객체지향이란
   OOP(Object Oriented Programming)의 약자로 프로그래밍 설계 방법론으로 객체를 지향한다는 뜻입니다. 객체란 모든 것이 객체가 될 수 있습니다. 자동차, 컴퓨터, 사람 등 모든 것을 객체라고 합니다. 각각의 객체에는 속성과 기능을 가지고 있고 이것들을 프로그래밍 기법으로 멤버변수나 메소드로 구현하게 됩니다. 모든 것을 객체로 구현하므로써 코드의 유지보수성과 확장성이 높일 수가 있습니다. 객체지향 프로그래밍의 특징으로 추상화, 상속, 다형성, 캡슐화 4가지 특징을 가지며, SOLID(SRP, OCP, LSP, ISP, DIP) 5가지 설계원칙이 존재합니다.

1. # 클래스란
   객체를 만들기 위한 설계도, 틀이라고 합니다. 멤버 변수와 메소드를 포함하고 있으며 클래스를 인스턴스화하여 객체를 생성합니다. "인스턴스화" 한다는 동작을 통해 객체를 생성하게 되는데 이러한 객체를 클래스의 인스턴스라고 합니다. 하지만 제가 느꼈던 클래스이 개념은 멤버 변수와 메소드 포함하고 있는 C의 구조체같은 큰 변수 덩어리라는 느낌을 많이 받았습니다.   

1. # 객체 지향 프로그래밍 4가지 특징   
   추상화 - 객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의하는것   
   상속성 - 기존의 클래스를 재활용하여 새로운 클래스를 작성하는 자바의 문법 요소를 의미합니다.   
   다형성 - 어떤 객체의 속성이나 기능이 상황에 따라 여러 가지 형태를 가질 수 있는 성질을 의미합니다.   
   캡슐화 - 서로 연관있는 속성과 기능들을 하나의 캡슐(capsule)로 만들어 데이터를 외부로부터 보호하는 것을 말합니다.   

1. # 정보은닉 - 결함도를 낮춘다
   은닉화 : 객체에 대한 구체적인 정보를 노출시키지 않도록 하는 기법을 칭한다.   
   객체의 구체적인 타입 은닉 ( = 업캐스팅)   
   객체의 필드 및 메소드 은닉 ( = 캡슐화)   
   구현 은닉 ( = 인터페이스 & 추상 클래스)   

1. # 객체 지향 설계 5원칙
   -SRP(Single Responsibility Principle)__: 단일 책임 원칙   
   하나의 클래스는 하나의 기능 담당하여 하나의 책임을 수행하는데 집중되도록 클래스를 따로따로 여러개 설계하라는 원칙   

   -OCP(Open Closed Priciple)__: 개방 폐쇄 원칙   
   추상화의 원리를 이용한 원칙으로 확장에 열려있어야 하며, 수정에는 닫혀있어야 한다   

   -LSP(Listov Substitution Priciple)__: 리스코프 치환 원칙   
   다형성의 원리를 이용한 원칙으로 서브 타입은 언제나 기반(부모) 타입으로 교체할 수 있어야 한다   

   -ISP(Interface Segregation Principle)__: 인터페이스 분리 원칙   
   인터페이스를 각각 사용에 맞게 끔 잘게 분리해야한다는 설계 원칙이다. SRP원칙이 클래스의 단일 책임을 강조한다면, ISP는 인터페이스의 단일 책임을 강조하는 것으로 보면 된다.   

   -DIP(Dependency Inversion Principle)__: 의존 역전 원칙   
   DIP는 상위 수준의 모듈은 하위 수준의 모듈에 의존해서는 안 되며 양쪽 모듈 모두 추상화에 의존해야 한다는 원칙이다. 즉, 의존성은 추상화에 의존해야 하며, 세부 구현에 의존해서는 안 된다는 것을 의미한다.   

1. # 다형성
   하나의 객체가 여러 타입을 가실 수 있는 것을 말합니다. 부모 클래스의 참조 변수로 자식 클래스의 인스턴스를 참조할 수 있다. 메소드 재정의(오버라이딩)와 타입 변환을 이용합니다. 자동 타입 변환을 이용하여 필드나 매개변수에 부모를 상속 받은 자식 객체를 대입하여 다양한 값들의 변형을 구할 수 있는데 이를 다형성이라 합니다.   
   필드 타입을 부모 타입으로 선언하면 다양한 자식 객체들이 저장될 수 있습니다. - 필드의 다형성   
   메소드의 매개 변수에 자식 객체를 지정할 수 있습니다. - 매개변수의 다형성   

1. # 자동 타입 변환
   자동 타입 변환은 프로그램 실행 도중에 자동으로 타입 변환이 일어나는 것을 말합니다.   
   
   - 일반 변수에서 허용 범위가 작은 타입이 허용 범위가 큰 타입으로 저장될 때 발생    
   :큰 허용 범위 타입 = 작은 허용 범위 타입, long l = int형i;   
   
   - 연산에서 발생   
   :int = byte + byte, double = float + double   
     
   - 문자열에서 발생   
   :"문자열" + 숫자 = "문자열"   
   
   - 상속에서 클래스와 클래스 사이의 타입 변환   
   :부모타입 변수 = 자식타입, 부모 타입으로 자동 변환된 이후에는 자식 클래스 안에 있는 필드와 메소드는 사용하지 못 하고 부모 클래스 내에 있는 필드와 메소드만 사용 가능(업캐스팅)   
   
   - 인터페이스와 구현 객체 사이의 타입 변환(업캐스팅)   

1. # 강제 타입 변환
   - 큰 범위의 타입 변수를 작은 범위의 타입 변수에 할당 하는 경우 사용   

   - 클래스와 클래스 사이(다운 캐스팅)   
   : 부모 클래스 객체를 자식 클래스 객체로 변화는 하는 것. 자식에게 선언된 필드와 메소드를 이용해야 하는 경우 사용   

   - 인터페이스에서 구현 객체와의 타입 변환(다운 캐스팅)   
   구현 클래스의 필드와 메소드를 사용하기 위해 인터페이스 객체를 구현 클래스 객체로 변환   

1. # 추상 클래스 - 실체 클래스
   추상이란 공통되는 특성을 추출하는 것을 말합니다. 그랜져, 제네시스, 랜지로버 등 전부 자동차가 되는데 여기서 자동차란 구체적인 어떤 모델이 아니라 추상적인 개념적 특성을 가지고 있습니다. 이를 프로그래밍에 접목해서 추상적인 의미의 클래스를 실체 클래스인 자식 클래스가 상속하게 됩니다. 실체 클래스(자식 클래스)가 공통으로 가져야 할 멤버(필드, 메소드)를 통일하는 데 목적이 있습니다. 실체 클래스에서 반드시 실행하도록 강제하고 싶은 메소드가 있는 경우 추상 클래스 내부에 추상 메소드로 선언합니다. 추상 클래스를 선언시에는 abstract를 붙이고, 일반 클래스와 같이 필드, 생성자, 메소드를 선언할 수 있습니다. 하지만 new연산자를 이용해서 객체를 만들지 못 합니다. super를 호출해서 추상 클래스 객체를 호출하므로 생성자는 필수 입니다.
   
1. # 인터페이스 - 구현 클래스
   개발 코드와 객체가 서로 통신하는 접점 역할을 한다. 개발 코드가 인터페이스의 메소드를 호출하면 인터페이스는 객체의 메소드를 호출합니다. 그렇기 때문에 개발 코드는 객체의 내부 구조를 알 필요가 없고, 인터페이스의 메소드만 알고 있으면 된다. 개발코드를 수정하지 않고 사용하는 객체를 변경하기 위해서 사용합니다. 코드 변경없이 실행 내용과 리턴값을 다양화할 수 있습니다. 객체를 생성하지 못 합니다. 그렇기 때문에 생성자를 가질 수 없습니다. 상수 필드와 추상 메서드로만 구성되어 있습니다. 상수 필드는 public static final로 선언이 되는데 생략해도 자동으로 생성됩니다. 인터페이스에서 선언된 메소드들은 전부 public abstract가 붙습니다. 생략해도 자동으로 붙게됩니다.   

1. # 쓰레드
   CPU가 실행하는 작업 단위입니다. 프로그램을 실행하면 운영체제가 PCB(프로세스 제어블록) 생성하고, 메모리를 확보한 후 준비 큐에 프로세스를 삽입합니다. 프로세스가 실행되면 CPU 스케쥴러가 해야 할 일을 전달하는데 그 작업 단위가 스레드입니다. 운영체제 입장에서의 작업단위는 프로세스이고, CPU의 작업단위가 스레드입니다.
   
1. # 동기화
   멀티 스레드 환경에서 객체를 공유하지 못하도록 하는 단 하나의 스레드만 실행할 수 있는 코드 영역을 임계영역이라고 합니다. 자바는 임계 영역을 지정하기 위해서 동기화 메소드를 제공합니다. 스레드가 객체 내부의 동기화 메소드를 실행하면 그 객체에 잠금을 걸어 다른 스레드가 동기화 메소드를 실행하지 못하게 합니다.

1. # 얖은 복사 - 주소 복사(reference copy)
   원본 변수와 복사된 변수가 같은 객체를 가리키게 됩니다. 주소를 복사하므로 동일한 객체가 됩니다. 그렇기 때문에 한 변수의 값이 변경되면 다른 변수에도 영향을 줍니다

1. # 깊은 복사 - 값에 의한 복사(value copy) new 연산자 사용
   원본 변수와 복사된 변수가 다른 객체를 가리키게 됩니다. 값만 복사하므로 두 변수는 독립된 객체를 가리키게 됩니다. 한 변수의 값이 변경되어서 다른 변수에 영향을 주지 않습니다.   

1. # instance of
   강제 타입 변환을 하기 전에 변환이 가능한지 조사할 때 사용. 상속에서는 자식 클래스 타입인지, 인터페이스에서는 구현 클래스 타입인지 확인하기 위해 사용

1. # 래퍼 클래스
   자바는 기본 타입(byte, char, short, int, long, double, float)에 해당하는 각각의 객체를 생성할 수 있습니다. 매개변수로 객체를 요구할 때, 기본형 값이 아닌 객체를 요구할 때, 객체간 비교를 해야할 때 등 객체를 사용해야 할 때가 있는데 주로 컬렉션 프레임 워크에서 기본 타입 값을 객체로 생성해서 관리하게 됩니다. 이렇게 기본형(Primitive type)을 객체로 생성할 수 있게 만드는 클래스를 래퍼 클래스(Wrapper class, 포장 클래스)라 합니다. 래퍼(포장) 클래스의 생성자는 매개변수로 문자열 이나 각 자료형 의 값들을 인자로 받습니다.   

1. # 박싱과 언박싱
   기본형 타입의 값을 포장 객체로 만드는 과정을 박싱이라 하고, 반대로 포장 객체에서 기본 타입의 값을 구하는 과정을 언박싱이라고 합니다   

1. # 제네릭 jdk1.5
   클래스 내에 다양한 필드와 메소드가 존재하는데 필드와 메소드의 기능은 동일하지만 타입만 바꿔서 사용해야하는 경우가 있습니다. 예를 들면 프린터기에 카트리지 종류를 잉크로 하는 경우와 토너로 해야하는 경우 프린터기의 기능은 같지만 장착하는 재료만 다른 경우, 클래스를 새로 만들 수도 있지만 그렇게 되면 메모리 낭비와 오버스택이 발생할 수 있습니다. 제네릭은 하나의 클래스에 여러 타입을 받아들일 수 있는 기능을 제공합니다.

1. # 람다 jdk1.8

1. # 컬렉션
   List : 배열과 비슷하게 객체를 인덱스로 관리합니다. 배열과 차이점은 저장용량이 자동으로 증가합니다. 중복을 허용하며 순서가 있습니다.   
   Set : 수학의 집합과 같으며 중복을 허용하지 않고, 순서도 없습니다. 입력한 순서와 출력한 순서가 다릅니다. 인덱스로 접근을 할 수 없기 때문에 iterator를 생성해서 접근해야 합니다. 유일한 값(주민번호, 아이디, 사번 등)을 관리하는데 사용이 용이합니다.   
   Map : Key-Value로 이루어진 쌍으로 데이터를 관리하게 됩니다. 키는 중복 저장될 수 없지만, 값은 중복이 가능합니다. Set과 마찬가지로 iterator를 생성해서 값을 가져옵니다.   

1. # ==와 euqals
   2. ==   primitive 타입 : 값 비교 / reference 타입 : 주소 비교    
   2. equals 기본적으로 주소 비교 / String는 내부에서 오버라이딩으로 인해 값 비교   

1. # 데드락 의미   
   프로세스가 자원을 얻지 못해 다음 처리를 하지 못하는 상태로, ‘교착 상태’라고도 하며 한정된 자원을 여러 곳에서 사용하려고 할 때 발생합니다.   

1. # 데드락 해결 방안
   -예방 : 상호 배제, 점유와 대기, 비선점, 원형 대기 중 하나를 없앤다   
   -회피 : 교착 상태가 발생하지 않을 만큼 배분할 수 있는 자원의 양만 배분   

1. # hashcode()   
   두 객체가 동일한 객체인지 비교할 때 사용. Heap 영역에 저장된 객체의 메모리 주소를 반환   

1. # String, Stringbuffer, Stringbuilder
   String - 불변객체, 한번 생성된 값은 변경할 수 없음, 스레드 세이프함   
   StringBuffer - 가변객체, 동기화를 지원, 스레드 세이프, 단일 스레드 환경에서 성능저하 발생 가능   
   StringBuilder - 가변객체, 동기화를 지원하지 않고 스레드 세이프 하지 않음, 단일 스레드 환경에서 더 높은 성능 제공   

1. # thread safe
   멀티스레드 환경에서 스레드가 동시에 해당 코드나 데이터를 접근하더라도 프로그램의 실행결과가 올바르게 유지되는 것

1. # 뮤텍스 / 세마포어
   공유자원을 안전하게 관리하기 위해 상호배제를 효율적으로 하는 기법   
   뮤텍스 : key에 해당하는 오브젝트가 있으며 이 오브젝트를 소유한 프로세스, 스레드 만이 공유자원에 접근   
   세마포어 : 공유자원에 접근할 수 있는 프로세스, 스레드의 최대 허용치를 두고 이 허용치를 공통으로 관리하여 상호배제를 달성   

1. # Boxing과 UnBoxing   
   기본 타입 변수 → 래퍼 클래스의 인스턴스로 변환 : Boxing   
   래퍼 클래스의 인스턴스 → 기본 타입 변수 : UnBoxing   

1. # static
   프로그램 시작 시, 글래스 로더에 의해 메모리에 로드되어 인스턴스를 생성하지 않아도 호출이 가능   

1. # final, finally, finalize
   final - 변수, 메서드, 클래스가 변경 불가능 하도록 만든다   
   finally - try ~ catch 구문 뒤에 항상 실행될 코드 블록을 정의   
   finalize - 가비지 컬렉터가 더이상 참조하지 않는 객체를 메모리에서 삭제할 때 호출되는 메서드   

1. # 직렬화와 역직렬화   
   직렬화 - 자바 시스템 내부에서 사용되는 객체 또는 데이터를 외부의 자바 시스템에서도 사용할 수 있도록 바이트 형태로 데이터를 변환하는 기술. ObjectOutputStream 객체 이용.   
   역직렬화 - 바이트 형태로 변환된 데이터를 다시 객체로 변환하는 기술. ObjectInputStream 객체 이용.   

1. # IoC
   소프트웨어 설계원칙 중 하나로 프로그래밍에 있어 객체의 생성 및 관리 책임을 개발자에서 전체 애플리케이션 또는 프레임워크에 위임하는 디자인 원칙.

1. # DI
   IoC의 프레임워크에 대한 책임 위임을 어떻게 구현할 것인가에 대한 방법으로 어떤 객체가 사용하는 의존 객체를 직접 만들어서 사용하는 게 아니라, 주입받아서 사용하는 방법을 말한다.   
   ```java
   AInterface a = new A();   
   B b = new B(a);   
   ```
   a객체를 B클래스에 주입   

1. # AOP
   AOP는 관점(Aspect)지향 프로그래밍으로, 관점을 기준으로 다양한 기능을 분리하여 보는 프로그래밍이다. 핵심적인 관점과 부가적인 관점이 있다.   
   핵심적인 관점: 개발자가 적용하고자 하는 핵심 비즈니스 로직.   
   부가적인 관점: 핵심 로직을 수행하기 위해 필요한 DB연결(JDBC), 로깅, 파일 입출력 등..   

1. # POJO
   평범한 구식 자바 객체를 의미. 객체 지향적인 원리에 충실하면서 환경과 기술에 종속되지 않고, 필요에 따라 재활용될 수 있는 방식으로 설계된 오브젝트를 의미한다.   

1. # SEO
   검색엔진의 검색결과에 자신의 웹 페이지가 더 많이 노출되도록 최적화된 컨텐츠를 만드는 것   

1. # SSR CSR
   CSR보다 SSR이 SEO에서 더 유리   
   CSR의 경우 콘텐츠가 완성될 때까지의 시간이 오래걸림 반면 SSR은 이미 완성된 HTML 컨텐츠를 크롤러에게 바로 줄 수 있고 크롤러는 시간이 한정되어 있기 때문에 더 효율적인 크롤링을 할 수 있으므로 SSR이 더 유리   

1. # CORS

1. # 로그 레벨 순서
   TRACE → DEBUG → INFO → WARN → ERROR → FATAL   
   TRACE - DEBUG보다 더 세분화 된 정보를 지정   
   DEBUG - 프로그램을 디버깅하기 위한 정보를 지정   
   INFO - 상태변경과 같은 정보성 메세지 지정   
   WARN - 처리 가능한 문제, 향후 시스템 에러의 원인이 될 수 있는 경고성 메세지 지정   
   ERROR - 요청 처리 도중 문제가 발생한 경우   
   FATAL - 프로그램을 중단 할 수 있는 심각한 오류, 작동이 불가능한 경우


   



