---
layout: single
title: DB
categories: Interview
tag: []
---

1. # 데이터 베이스 특징
   독립성, 무결성, 보안성, 일관성, 중복 최소화

1. # DDL(Data Definition Language, 데이터 정의 언어)
   각 릴레이션을 정의하기 위해 사용되는 언어입니다. 대표적인 문법으로는 create, drop, alter 등이 있습니다.   

1. # DML(Data Manipulation Language, 데이터 조작 언어)
   데이터를 조회/추가/삭제/수정하기 위한, 즉 데이터 관리를 위한 언어입니다. 대표적인 문법으로는 select, insert, update, delete 가 존재합니다.   

1. # DCL(Data Control Language, 데이터 제어 언어)   
   사용자 관리 및 사용자별로 릴레이션 또는 데이터를 관리하고 접근하는 권한을 다루기 위한 언어입니다. 대표적인 문법으로는 grant, revoke 가 존재합니다.   

1. # 데이터 무결성이란
   데이터에 결함이 없는 상태. 데이터를 정확하고 유효하게 유지하는 것   

   - 개체 무결성(Entity Integrity) : 모든 테이블은 기본 키(primary key)를 가져야 하며 기본 키로 선택된 열은 고유하고 빈 값은 허용되지 않습니다. 기본키는 null이 될 수 없습니다.    

   - 참조 무결성(Referential Integrity) : 모든 외래 키 값은 Null이거나 참조 릴레이션의 기본키 값과 동일해야 합니다. 릴레이션은 참조할 수 없는 외래키 값을 가질 수 없습니다.    

   - 범위(도메인) 무결성(Domain Integrity) : 정의된 범위에서 관계형 데이터베이스의 모든 열이 선언되어야 합니다.   

   - 키 무결성(Key Integrity) : 릴레이션에는 최소한 하나의 키가 존재해야 합니다.   

   - null 무결성(Null Integrity) : 특정 속성은 null 값을 가질 수 없습니다.   
   ex)유저 아이디와 같은 중요한 정보는 스키마를 정의할 때 null을 가질 수 없도록 미리 정의합니다.   

   - 고유 무결성(Unique Integrity) : 특정 속성값은 서로 달라야 합니다.(고유한 값을 가져야 함). 각 튜플에서 하나의 속성값은 중복된 값이 없는 각각 서로 다른 값을 가져야 합니다.   
   ex)이름, 나이, 사는 곳과 같은 속성은 서로 같은 값을 가질 수 있지만 고객 아이디의 경우 서로 다른 값을 가져야 합니다.   

1. # Key
   검색, 정렬 시 튜플(레코드, 행)을 구분할 수 있는 기준이 되는 속성을 말합니다.   

   - 기본키(Primary Key)   
   하나의 테이블에서 특정 튜플을 구별할 수 있는 속성(Attribute)을 의미합니다. 개체 무결성에 의해 기본키에는 null 값과 중복된 값이 저장되어질 수 없습니다. 엔티티를 식별하는 대표 키가 됩니다. table 당 1개만 지정합니다.   

   - 외래키(Foreign Key)   
   참조되는 테이블의 기본키와 대응되어 테이블 간에 참조 관계를 표시하는 키입니다. 외래키로 지정되면 참조 무결성에 의해 참조 테이블의 기본키에 없는 값은 입력할 수 없습니다. 두 테이블 간의 종속이 필요한 관계이면 그 접점이 되는 칼럼을 FK로 지정하여 서로 참조할 수 있도록 관계를 맺어줍니다.테이블 간의 잘못된 매핑을 방지하는 역할을 합니다.   

   - 후보키(Candidate Key)   
   기본키로 사용할 수 있는 속성들(유일성, 최소성)을 말합니다. 후보키 중 기본키를 제외한 나머지는 모두 보조키가 됩니다.   

1. # 정규화란
   정규화는 데이터의 중복방지, 무결성을 충족시키는 데이터베이스를 설계하기 위해 여러가지 갱신 이상(삽입 이상, 삭제 이상, 수정 이상)을 없애고 데이터의 중복을 최소화하기 위해 하나의 테이블을 둘 이상의 테이블로 분리하는 작업을 의미합니다.   

   데이터의 1차 정규화를 통해 1NF로 구성. 모든 값을 원자값으로 만든 게 1NF(2NF와 3NF는 포함)   

   2차 정규화를 통해 2NF로 구성. 2차 정규화로 부분함수종속을 제거한 게 2NF(3NF는 포함)   

   3차 정규화를 통해 3NF 로 구성. 3차 정규화로 이행함수종속을 제거한 게 3NF   

   BCNF 정규형 제 3 정규형을 만족하면서 모든 결정자가 후보키 집합에 속한 테이블 스키마를 의미합니다.

1. # 뷰 
   허용된 데이터를 제한적으로 보여주기 위해 하나 이상의 테이블에서 유도된 가상 테이블입니다. 안전성을 위해 원본 테이블에 직접 접근하지 않아도 임의의 뷰를 통해 원하는 작업을 수행할 수 있습니다.

1. # 트랜잭션
   트랜잭션이란 데이터베이스의 상태를 변화시키는 하나의 논리적인 작업 단위 또는 한꺼번에 모두 수행되어야 할 일련의 연산들을 의미합니다. 트랜잭션은 수행 중에 한 작업이라도 실패하면 전부 실패하고, 모두 성공해야 성공이라고 할 수 있습니다.   

1. # NoSQL  
   전통적인 관계형 데이터베이스에서 벗어나 다양한 데이터 모델을 사용하여 데이터의 관리와 접근을 지원하는 데이터베이스로 스키마가 없거나 느슨하게 제공되기 때문에 주로 방대한 양의 데이터를 다룰 때 사용합니다. 읽기는 자주 하지만 변경은 자주 하지 않는 경우 사용합니다. 

1. # NoSql 데이터베이스 모델
   No sql의 데이터베이스의 유형은 크게 4가지로 나눌 수 있습니다.   

   1)키-값 데이터베이스 모델   
   키와 값을 쌍으로, 하나의 키에 하나의 값을 저장하는 가장 간단한 방법으로 스키마가 없는 방식으로 데이터를 저장합니다. 예)Redis   

   2)문서 데이터베이스 모델   
   문서 중심 접근 방식을 기반으로 합니다. 문서 데이터베이스의 주요 목적은 단일 엔터티의 모든 데이터를 문서로 저장하는 것이며 모든 문서를 컬렉션으로 저장할 수 있습니다. 예)mongo db   

   3)열 저장소 데이터베이스 모델   
   키 공간 내 열의 데이터를 저장합니다. 키 공간은 항상 고유한 이름, 값 및 타임스탬프로 정의됩니다. 예)Cassandra   

   4)그래프 데이터베이스 모델   
   주로 그래프 데이터로 쉽게 표현할 수 있는 데이터용으로 설계되어 있습니다. 예)Neo4j   
