---
layout: single
title: Day15
categories: WORD
tag: 
---

1. incidental   
All conference attendess will be rembursed for incidental expenses.   
<span style="color:#323232">
1) 임시의, 부수적인   
모든 회의 참석자들은 / 배상받을 것이다 /임시비에 대해   
</span>
   
2. minutes   
Anyone who was absent should review the minutes from last week.   
<span style="color:#323232">
2) 회의록    
불참한 사람들은 누구든지 회의록을 컴토해야 한다 / 지난 중에   
</span>
    
3. convene   
The sales managers convened to discuss how to promite a new brand of chocolate.   
<span style="color:#323232">
3) 회합하다, 소집하다   
영업 부장들은 회합했다 / 홍보하는 방법을 논의하기 위해 / 새로운 브랜드의 초콜릿을    
</span>
   
4. convention   
<span style="color:#323232">
4)관습, 대회, 조약   
</span>   
   
5. convince   
The monst convincing argument was given by the HR director.   
<span style="color:#323232">
5) 설득시키다, 납득시키다.   
가장 설득력있는 주장이 제시되었다 인사 부장에 의해   
</span>
   
6. conviction   
<span style="color:#323232">
6)유죄, 신념, 확신   
</span>
   
7. dedicate   
The onwers flew to Dallas to discuss the delicate negotiations in person.   
<span style="color:#323232">
7) 민감한, 연약한   
그 소유주들은 비행기를 타고 댈러스로 갔다 / 까다로운 협상을 논의 하기 위해서 / 직접   
</span>
   
8. defer   
We need to defer this discussion until the end of the quarter.   
<span style="color:#323232">
8) 미루다, 연기하다   
</span>   
   
9. The latest round of negotiations was constructive and resulted in a deal.   
<span style="color:#323232">
9) 가장 최근 협상은 건설적이었다. 그리고 결국 계약으로 이어졌다.   
</span>
   
10. objective   
The team vill review business objectives that are to be achieved by the end of the year.   
<span style="color:#323232">
10) 목표, 목적   
그 팀은 사업 목표를 검토할 것이다 / 달성되어야 하는 / 올해말까지   
</span>
   
11. a suitable replacement for   
<span style="color:#323232">
~의 적합한 후임자   
</span>
   
12. alternative   
An affordable inn has been mentioned as an alternative to the hotel we normally staty in.   
<span style="color:#323232">
12)대안   
저렴한 가격의 여관이 / 언급되었다 / 호텔의 대안으로 /우리가 평소 숙박하는   
</span>
   
13. determine   
Technicians are attempting to determine the cause of the system failure.   
<span style="color:#323232">
13)결정하다;알아내다, 밝히다   
기술자들은 / 알아내려고 하는 중이다 / 시스템 고장의 원인을   
</span>
   
14. presentation   
The speech will be followed by the presentation of a prize.   
<span style="color:#323232">
14)발표;수여   
연설이 이어질것이다 / 상 수여로   
</span>

15. detail   
Mr.Reece will make copies of the document that details revised recycling policy.   
<span style="color:#323232">
15)세부사항;상세히 설명하다   
Mr.Reece씨는 복사할 것이다 / 문서를 / 상세히 설명하는 / 개정된 재활용 정책   
</span>
   
16. invite   
All staff members are invited to submit suggestions for improving prodctivity   
<span style="color:#323232">
16)초대;요청,제안   
모든 직원들이 / 요청받았다 / 제출 하도록 / 생산성 향상을 위한 제안을   
</span>




   





<span style="color:#323232">

</span>
   

<span style="color:#323232">

</span>
   



   
   
   




<span style="color:#323232">

</span>
   
   
